原标题：2019亚洲杯24强出炉！6支冠军+3支新军 中国仅剩国足孤军奋战北京时间3月27日晚7点，2019亚洲杯第三轮预选赛F组最后一轮的一场比赛在黎刹纪念体育场展开角逐，由积9分位列小组头名的菲律宾坐镇主场迎战积7分位居小组第三的塔吉克斯坦，最终菲律宾在落后一球的情况下连入两球，2-1逆转击败对手，历史首次晋级亚洲杯决赛圈。至此，2019年亚洲杯决赛圈24强全部出炉，其中包括从本轮预选赛晋级的12支球队，分别是阿曼、巴林、印度、黎巴嫩、约旦、巴林、巴勒斯坦、土库曼斯坦、越南、吉尔吉斯斯坦、朝和谐鲜、菲律宾和也门。以上12支球队中，吉尔吉斯斯坦、菲律宾和也门三支球队均是首次闯入亚洲杯正赛。而港澳台3队均折戟预选赛，中国仅剩国足孤军奋战。其余还包括从2019年亚洲杯第二轮预选赛（即2018世界杯亚洲区预选赛40强赛）晋级的12支球队，分别是阿联酋（东道主）、澳大利亚、伊朗、韩国、日本、沙特阿拉伯、中国、乌兹别克斯坦、卡塔尔、叙利亚、伊拉克和泰国。以上12支球队中，韩国、沙特、澳大利亚、日本、伊朗和伊拉克6支球队曾夺得过亚洲杯冠军2019亚洲杯将于2019年1月5日至2月1日在阿联酋举行，首次从16支扩军至24支队伍，共分为6组，每组4支球队，由于塔吉克斯坦不敌菲律宾，与其同积7分排名小组第二的也门“未战先胜”，在最后一轮未赛之前提前晋级亚洲杯决赛圈，这是也门历史上首次闯入亚洲杯正赛。亚洲杯决赛圈分组抽签仪式将于5月4日在迪拜进行，届时阿联酋作为东道主将自动落位第一档，其余23支球队将依照国际足联4月份发布的最新一期FIFA排名从高到低分档，其中东道主和亚洲前5名球队为“种子球队”。由于国足在中国杯的两场比赛中均以失利告终，在本次国际比赛日未能获得任何FIFA积分，而身后的沙特在上周国际比赛中战平乌克兰，故中国队将会在国际足联下一期FIFA排名丢失亚洲第五的位置，从而失去亚洲杯种子队的资格。-----------------------------------------------------------责任编辑：