原标题：比肩传奇成队史首人，拿着底薪的他或成尼克斯复兴一份子北京时间3月27日，NBA常规赛背靠背的尼克斯客场挑战黄蜂，本场无论是尼克斯还是黄蜂都有多名主力缺阵，不过即便如此双方依旧为球迷献上了一场精彩的比赛。比赛开始之后双方就陷入到胶着中，黄蜂凭借着首节末段卡明斯基和蒙克的努力取得5分的领先。次节黄蜂连续打出进攻小高潮，半场结束他们也取得了13分的领先优势。易边再战，落后的尼克斯并没有放弃，他们在比斯利和特雷-伯克的带领下不断将分差缩小。第四节特雷-伯克与沃克互飙三分使得两队在常规时间战平，比赛进入加时。来到加时之后，沃克接管了比赛，最终黄蜂137-128战胜尼克斯。本场比赛，主队黄蜂当家球星肯巴-沃克表现抢眼，砍下全队最高的31分和7个助攻的数据；德怀恩-霍华德延续着火热的状态，本场砍下23分13篮板；此外黄蜂还有五人得分上双。而尼克斯方面，本场再度获得先发机会的特雷-伯克表现堪称惊艳，他在41分钟的出场时间里得到42分12次助攻的数据；CBA名宿比斯利也有着不错的发挥，全场得到27分8篮板，此外小哈达威、坎特和尼利基纳也都得分上双，但无奈黄蜂当家球星沃克在比赛最后时刻接管比赛，带领黄蜂在主场拿下来比赛胜利。本场比赛对于两支几乎已经无缘季后赛的球队来说比赛结果的意义并不大，但本场对于这位25岁仅拿着78万美元底薪合同的特雷-伯克却意义重大。本场特雷-伯克再度获得先发机会，并且获得了40分钟的超长上场时间，而他也不负众望的31投19中，三分球9投3中砍下全场最高的42分，这不仅刷新了他职业生涯的单场得分纪录，而且这也让他成为了尼克斯队史自斯蒂芬-马布里之后首位单场得到至少40分10助攻的球员。而上一次13年之前，马布里在对阵湖人的比赛中获得了45分6篮板10助攻的数据。作为一名来自于密歇根大学的6尺1寸的后卫，特雷-伯克在大学期间风光无限，不仅帮助密歇根大学26年来首次获得大十联盟的冠军，而且他还当选了大十联盟年度最佳大一球员并入选美联社年度最佳阵容。2013年NBA选秀大会上，特雷-伯克在首轮第9顺位被森林狼选中随后交易到犹他爵士。新秀赛季他出战70场其中68次先发，场均32.3分钟的时间里能够得到12.8分3.0篮板5.7助攻，这也使他入选NBA全明星新秀赛，赛季结束后更是入选最佳新秀一阵。不过，之后的赛季他不仅没能继续提升，反而在数据和比赛状态上不断下降，2016年夏天奇才用一个二轮选秀权就得到了这位曾经新秀一阵的后卫。在奇才他各项数据都跌入生涯最低值，不出所料合同结束后就离开了华盛顿。一个人看球太无聊？加小编565731605，备注足球篮球，拉你进群，定期送周边礼品。本赛季，特雷-伯克在尼克斯的生活也是一波三折，在赛季初被尼克斯签下没多久便惨遭裁员，而到了今年1月份，尼克斯再度与其签约，并以78万美元的合同将他留到赛季末。作为一名拥有着风光大学生涯以及耀眼的菜鸟赛季的特雷-伯克，没有人会想到他如今竟会靠着低薪过日子。不过，好在本赛季这位25岁的后卫在为尼克斯效力的29场比赛里重新焕发第二春，赛季至今他场均19.0分钟的出场时间里能够得到12.2分4.0助攻的数据，此外他更是有着高达52.6%的投篮命中率与38.4%的三分命中率。对于决心重建的尼克斯来说，目前的阵容的确没有任何竞争力，但不可否认特雷-伯克这样经历过高潮与低谷的球员，对于一支球队的复兴来说无论是场上还是场下都将会起到极其重要的作用。责任编辑：