原标题：还想不想避开火箭？这队赛程最好却又搞砸，两主将抱怨主帅酿隐患众所周知，灰熊队已无欲无求，但他们今天竟然战胜了森林狼队，要知道他们过去24场比赛输了23场。对于森林狼队来说，这是一场有些耻辱的失利，让他们错失了继续稳固前八位置的良机，杰夫-蒂格戏称这是森林狼队本赛季迄今为止最为糟糕的一场失利。森林狼队目前以42胜33负的战绩排在西部第八，落后第七的爵士队0.5个胜场，仅领先第九的掘金队1.5个胜场，他们如今还没到可以闲庭信步打完剩下比赛的地步，而且队内两主将抱怨主帅也埋下隐患。火箭队几乎会锁定西部第一的位置，森林狼队肯定不想留在第八的位置，毕竟季后赛首轮就直面本赛季常规赛横扫自己的火箭队，结果自然是凶多吉少。如今西部第三到第十球队的角逐已经进入白热化，一场比赛的胜负都可能改变目前的排名。考虑到这点，森林狼队主帅汤姆-锡伯杜对于接下来的比赛都非常看重，今天面对灰熊队前更是告知队员这场比赛必须赢，不能轻敌。从比赛中可以看出，锡伯杜从一开始到末节频繁在场边怒骂场上队员的不佳表现，据前方记者透露，锡伯杜赛后在更衣室再次开骂，对球队的表现非常不满意。对于森林狼队来说，他们剩余比赛的赛程在西部季后赛争夺者中是最好的，除了主场迎战爵士队和两遇掘金队外，其他四个对手都是无缘季后赛的摆烂队，赛程难度不高。在今天输给灰熊队之前，森林狼队甚至还输给了公牛队、老鹰队和魔术队这些无缘季后赛的球队，没能先占据主动优势。除此之外，森林狼队主控杰夫-蒂格在今天赛后接受采访时表示主力球员都感到累了，他觉得替补球员需要更多机会，也能帮助球队，他希望主帅汤姆-锡伯杜能够意识到这点。在杰夫-蒂格之前，吉米-巴特勒也曾在接受采访时公开抱怨出场时间太长的问题，当时的他在4场比赛中有3场出场时间达到40分钟。“是的，我们需要和主教练汤姆-锡伯杜谈谈，毕竟这些40分钟的比赛已开始累积了”，巴特勒表示。时至今日，森林狼队主力球员的出场时间仍没有得到有效控制，今天一战三大主力杰夫-蒂格、安德鲁-维金斯和泰-吉布森的出场时间都超过40分钟，球队只有8人轮换，而且锡伯杜在回应过度使用主力球员的问题时是这样回应的：“我觉得人们搞错了方向，赢球才是最重要的事”。两大主将对主帅的出场时间安排都有所抱怨，这对于志在季后赛有所作为的森林狼队来说不是一个好消息，也可能会影响到球队的更衣室氛围，进而影响到他们接下来的战绩。或许汤姆-锡伯杜觉得森林狼队即便能够挤入季后赛，但停留在第八的话，直面火箭队几乎毫无胜算，所以他才那么想要球队赢下接下来的每场比赛，对于弱队的比赛更是必赢不得。考虑到赛程的难度，森林狼队按理说不会丢掉季后赛的资格，但他们目前如此倚重主力球员的表现，让他们的上场时间居高不下，会有更高的伤病隐患。即便等到吉米-巴特勒伤愈归来，过分依赖主力球员的森林狼队怎么在对抗强度再升级的季后赛中占据主动？责任编辑：