原标题：砍23分11篮板，湖人队内得分王，能量充足，格里芬在他眼里如木桩北京时间3月27日，NBA常规赛活塞主场迎战湖人。两队如今所处的位置都很尴尬，无缘季后赛，但又远远甩开了摆烂大队，可以说是无欲无求，没什么目标。不过尽管如此，两队还是打的非常胶着，四节战罢，活塞以112-106险胜湖人。而在输掉本场比赛后，湖人连理论上打进季后赛的可能都没了，这也是他们连续第5个赛季无缘季后赛，不过这有望在下赛季被终结。本场比赛湖人年轻球员表现出色，让球迷看到了复兴的希望，不过希望他们能在细节上处理的更好点，本场他们很多球处理的都太过毛躁，每个人都太想表现自己。库兹马本场出战41分钟，15投8中砍下20分11篮板，展现了自己丰富的进攻技巧，有三分射程同时也能背身单打，比赛中还上演了欧洲步上篮，没有辜负家乡球迷的期望。不过，本场已经是库兹马连续第三场出战超过40分钟了，希望沃顿能够节制点，毕竟之前脚踝受过伤。此外，鲍尔今天手感回暖，没有一个劲的在三分线外扔3分，而是增加了中距离出手，效果不错，上场43分钟，8投7中砍下15分11助攻8篮板。兰德尔再次送出20+10的数据，本场13投7中得到23分11篮板，被提升首发后，打的更加自信了。他用自己在场上挥之不尽的能量，回馈主教练的信任，目前场均16.2分8篮板，已经成了湖人队内得分王。他疯狂凿内线的打法，注定了数据不会差，完全无视格里芬的防守。低位要到球后生扛两下，然后一个爆发力十足的转身就能轻松到篮下，要么上篮，要么就是直接上罚球线，这一招已经非常娴熟，也很有效！再看活塞这边，全场6人得分上双，雷吉杰克逊状态不错，贡献全队最高的20分。庄神依旧勤勤恳恳，砍下15分18篮板。而格里芬明显有点心不在焉，不怎么想打，全场9投6中拿下15分5篮板，还领到了6次犯规，强行下场休息，每当格里芬回到场上，活塞的进攻就会有点脱节！能明显感觉到格里芬在场上的消极情绪，没有丝毫协防的意愿。进攻端也是一样，当活塞打转换进攻时，4人已经落阵地了，镜头里竟然还看不到格里芬的身影，而且要位也不积极，经常在3分线外看戏，虽然说活塞本赛季无缘季后赛，但是作为一个职业球员，拿着亿元合同，格里芬这样的职业态度还是有待商榷的！责任编辑：