原标题：C罗秒变戏精跳水骗点被识穿 3球迷入场拥抱偶像送香吻北京时间3月27日的凌晨，一场热身赛在瑞士日内瓦举行，荷兰队跟葡萄牙队展开巅峰对决，最终90分钟比赛战罢，葡萄牙是0:3输给了荷兰队，本场比赛C罗哑火也成为球队输球的原因，不过他依然成为球迷关注的焦点，有球迷入场跟他拥抱。上轮对阵埃及队的友谊赛里，葡萄牙在0:1落后的情况下依靠C罗补时阶段的梅开二度是2:1逆转对手，然而本场比赛面对的可是荷兰队，对手虽然没有入围俄罗斯世界杯，但瘦死骆驼比马大，上半场比赛直接灌了葡萄牙3个球。上半场比赛里，C罗有一个黄金进球机会，第30分钟他带球突破在禁区里倒地，裁判没有给点球，C罗非常不满，从慢动作回看，C罗是自己踢球被草皮给绊倒了，下半场第48分钟，C罗有一记头球攻门，可惜被荷兰门将扑出去了。比赛的第62分钟，比赛现场有3名球迷相继冲入球场跟C罗近距离接触，还亲了C罗一口！比赛一度中断，而保安也是将球迷带离出去，有了这么一出闹剧，同时场上也是0:3落后，比赛的第67分钟，C罗被换下，最终葡萄牙也是0:3输球！对于C罗来说，本场比赛踢得也算是失望，此前他已经连续9场比赛取得进球了，本场比赛他颗粒无收，而那个点球也是在网络上引发热议，有说C罗跳水的，有说球员拦截的，有说草皮惹的祸，总之背锅者有无数个。当然，C罗那个点球也难免被喷“跳水”，而且他倒下后追着造裁判要点球也是引得热议，那个球裁判就在身后，看的一清二楚，怎么可能会判罚点球了，不过这也体现了C罗求胜心态强烈，毕竟他此前4次对阵荷兰队都有进球！责任编辑：