原标题：国乒联手德国反击国际乒联！刘国梁：排名可以拿走，冠军必须留下国际乒联德国公开赛，可以说是为下个月的世乒赛进行的一次重要热身。令人感动的是，德国波尔尽管输给马龙致使奥恰洛夫让出世界第一宝座给樊振东，但是与马龙兄弟情深的奥恰洛夫却罕见力挺国乒，一起反击国际乒联和日本人沆瀣一气后折腾出来的新版实际排名（烂）规则，让中国球迷感叹这才是好兄弟！在世界杯团体赛期间，刘国梁亲自担任网络解说为国乒加油助威，他当时亲自谈到当下国乒男队的最大对手仍是德国，而他根本就不在乎国乒是不是世界第一，因为他相信国乒将很快就能重新夺回来！在本次德公赛，波尔与马龙上演了一场荡气回肠的精彩比赛，却也难阻马龙一路狂飚加冕德公赛男单5冠王。而根据积分规则，自国际乒联的正式实施新规以来，樊振东将正式终结波尔和奥切洛夫轮流坐庄世界第一的神话，为国乒重新抢回世界第一，刘国梁果然料事如神！德国队尽管刚刚坐热世界第一的交椅就被迫让出，但是波尔和奥切洛夫之所以能得到中国球迷的尊重，就在于他们场上和国乒是对手但是场下却是真朋友！奥恰洛夫因伤退赛却在社交媒体上夸赞马龙打得有进步，因为根据国际乒联采用的日本人设计的排名系统显示，马龙只是世界第9！这样的回答无疑不是在帮备受打压的国乒回击嘲讽国际乒联，以及躲在更后面的日本乒协，因为这样的烂规则不仅是对体育运动的侮辱，更是对顶级运动员实力的否定！马龙看到好兄弟的回复后也备受感动，他也毫不掩饰对波尔大哥的崇拜之情，直言“宁移白首之心”的波尔就是自己的偶像，毕竟优秀的运动员之间都是惺惺详细的，比如C罗之于梅西，林丹之于李宗伟，纳达尔和费德勒，他们都能看到彼此的优点并更加激励自己努力提高各自的技能和品质。而对更为调皮的奥切洛夫，他表示兄弟很关心自己，而龙队也祝愿他能早日康复，然后在世乒赛上再见！而龙队特意配上了奥恰写的关于自己世界排名的那张图，就是在向期盼国乒全军覆没的日本乒协和国际乒联霸气回击，似乎在说，你们无论如何捣鬼，都击不倒国乒深厚的乒乓球底蕴！对此，刘国梁也霸气回应道：“英雄惜英雄，第一惜第一，“国乒龙队”这是要转型“国际龙王”的节奏……排名可以拿走.冠军必须留下！”真是解气！值得一提的是，波尔和奥恰洛夫对国乒的交情由来已久，去年德国杜塞尔多夫世乒赛期间波尔和马龙配对的“马可波罗”跨国男双组合见证了双方的深厚友谊，而在去年中国公开赛上罢赛风波一事中，德国双雄更是同情马龙许昕樊振东三人，尽管德国队包揽男单冠亚军，但是他们却期待国乒重返国际乒坛。而针对国际乒联采用的日本推荐的新版世界排名系统一事，波尔尽管被保送世界第一却依旧嘲讽这个规则的愚蠢不合理之处，也许在他心里，新的排名系统这就是日本人对乒乓球这项运动的侮辱。这次德国队再次和国乒站在一条线上联手回击日本和国际乒联，中国球迷也越发看到只有自身强硬才能争取更多的话语权！责任编辑：