原标题：一代名帅退休！建立米兰王朝捧欧冠，执教生涯在中超烂尾北京时间3月27日上午，据国内多家媒体确认，江苏苏宁主帅卡佩罗下课。过往，卡佩罗曾表示表示，江苏苏宁是他执教生涯的最后一站，毕竟，卡佩罗已经快72岁了，比里皮还大两岁。教练生涯，卡佩罗取得了无数荣誉，但估计他自己也没想到，自己的执教生涯在中超烂尾了。卡佩罗曾执教AC米兰、皇家马德里、罗马、尤文图斯等球队，其中AC米兰和皇马两支球队，卡佩罗曾经两度入主。在首次执教AC米兰时，卡佩罗率队拿到过4次意甲冠军，1991到1993年，卡佩罗率领AC米兰创造联赛58场不败纪录，1993/1994欧冠决赛，卡佩罗的AC米兰4比0击败巴萨，AC米兰队史第5次捧起欧冠冠军。此外，执教罗马时，卡佩罗也曾带队夺得过1次意甲冠军。此后，卡佩罗还曾率领皇马拿下西甲冠军。在他执教的4支豪门俱乐部（AC米兰、皇马、尤文图斯、罗马）中，卡佩罗一共拿到了13座冠军奖杯。此后，卡佩罗开始执教国家队，但他的教练生涯开始走下坡路了，他先后执教英格兰代表队和俄罗斯国家队，但最终都提前下课。其中在2010年南非世界杯和2014年巴西世界杯上，英格兰和俄罗斯在卡佩罗的率领下都表现糟糕。去年6月，卡佩罗来到中超，他多次表示，江苏苏宁将是他教练生涯的最后一战。今年2月，当被问到未来是否会继续从事足球工作时，卡帅斩钉截铁地回答：“不会，我的足球生涯已经够了。就在今年，我也想有一个好的职业生涯的结束！”如今，卡佩罗来中国不到一年就下课了，他的教练生涯以不光彩的结局收尾。责任编辑：