原标题：“小篮球”背后的青少年体育时代命题：融入教学，到底要过多少关体育产业生态圈www.ecosports.cn从篮协青少年委员会成立到姚明两会提案、再从教育部近期的“特长生”新政到“小篮球”赛事NYBO的第二年，体育教学的话题从未间断过，而从各部门对体育发展的态度和方式，我们期待的校园体育，也来到了新的发展阶段。2017年是“小篮球”的又一个元年，不仅是因为篮协新规的出台，更在于这项个项目正在渐渐落地生根。“以往的体育是单独发展的，学体育的只重视体育，”北京冬奥组委新闻宣传部副部长徐济成在接受生态圈采访时表示，“体育自然得不到充足的发展。”实际上“小篮球”背后仍是关于青少年体育的话题。一直以来，学校体育与专业体育之间都存在着巨大分歧，在教学中也是“各走各的路”，而作为体育产业进步的源头，校园体育的发展一直都是备受重视，但始终难以得到有效改革。但已有的状况在当下正发生改变，从篮协青少年委员会成立到姚明两会提案、再从教育部近期的“特长生”新政到“小篮球”赛事NYBO的第二年，体育教学的话题从未间断过，而从各部门对体育发展的态度和方式，我们期待的校园体育，也来到了新的发展阶段。教育改革多年都是社会热点，而近几年体育在教育改革中也越来越受到重视。2016年6月份，国务院印发《全民健身计划（2016-2020年）》，特别强调“将青少年作为实施全民健身计划的重点人群，大力普及青少年体育活动，提高青少年身体素质。9月，教育部印发了《推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》，其中明确提出将体育纳入录取计分科目，引导学生加强体育锻炼。除此之外，近期教育部等有关方面也出台了关于“取消小升初体育特长生”和“取消体育特长生高考加分”的新规。这些动作都在逐渐改变体育在教学当中的地位和发展轨迹。在新政刚刚出台时，徐济成认为：“‘体育特长生就该学体育’这显然遏制了人才的成长，而实际上能在体育方面干出成绩的，（不仅）四肢发达，那么他的头脑也发达。”在徐济成看来，关于“体育特长生”的两个不过，“我们传统的青少年培训体系，早就应该来到这样的一个新时代，就是依附于学校、社会和俱乐部，这样才能把金字塔做大，”3月24日，徐济成在出席的NYBO新闻发布会上这样说道。“小篮球”项目针对的是12岁以下青少年，规则根据成人比赛修改，使用优化设计的小尺寸篮球和小型球场，划分为了U12、U10、U8和U6等竞赛年龄段。如今，NYBO来到了第二年，赛事也扩大到20座城市。在徐济成看来，“小篮球”的设置激发了孩子的兴趣，“兴趣又是和技巧紧密结合的，只有有了一定技巧才会产生乐趣。”除此之外，小篮球比赛具备易组织、占地少等特点，能让更多孩子打球。的确，这些是“小篮球”的优势，但它存在的缺点在当下仍没有得到解决。早在1970年，国家体委开始制订小篮球规则，自此全国多个院校开始使用，这也是青少年运动的一大助推。但是，由于“小篮球”在器材和场地上受限，在那个国家支持发展群众体育的年代里，其弊端也开始显现，导致在全国的落地过程中参差不齐。再加上应试教育和体教分离的状况不断加深，始终难融入教育体系，因而发展停滞。“校园体育的建设，需要教育部和国家进行宏观政策研究，要把篮球足球等体育项目纳入到常态化的教学、教育当中，”徐济成表示，体育是不可或缺的教育方式，赛事只是开始。的确，校园体育需要找到合适的方式来，运动项目、赛事虽重要，但并不是全部。目前的应试教育模式需要进化，需要避开“功利性”。因此，对于如何让青少年参与体育、学习体育、增强体质，并享受体育带来的快乐，无疑还需要教育部等有关部门给出更加详细的改革方案。而除了政策，徐济成表示校园体育还需要从教师和社会意识形态中入手。赛事之外，在更重要的教学过程的当中，无疑需要更多的体育人才。“在西方国家，相关体育协会可以拿到国家补贴，他们会用这些补贴来解决教练、教师问题，让孩子们接受免费的体育学习，”徐济成表示，因此需要发挥有关方面的功能，鼓励数理化等学科类教师进修体育证件，以此来解决体育人才不足的状况。术业有专攻，以往曾有“数学是体育老师教的吧”这类段子。不过在体育发展的初级阶段，相关人才稀缺，加上校园承载力有限，因此需要协会、学校和社会机构的力量来解决问题，体育课或许不一定要“数学老师”来教，但解决人才的思路是多样的。此外，利用好教师这一资源，并不仅仅是解决“缺”的问题，也在于实际情况中，青少年身体发展所带来的现实状况也是存在的。因此，在谈到教师问题时，徐济成讲到了“分级”的必要性。“比赛一定要分级，比如一年级打一年级，二年级对二年级，因为小学的孩子每差一个、中学孩子每差半年，它的身体和心理成长状况就会有很大的差距，只有分级才能够使更多的孩子更好的参与进来。”虽然“小篮球”进入学校，赛事和课程也在逐渐开展，但篮协与教育部的目的与职能并不能划等号。“青少年参与体育内生动力不足，体育师资短缺，学校体育设施不足，大中小幼学校体育衔接不畅，青少年肥胖、近视等问题依然严重。”全国政协委员、华东交通大学副校长张玉清在两会上这样表示。据了解，张玉清的提案《关于深化学校体育教育改革，力促青少年身心健康全面发展》得到包括香港教育大学校长张仁良和姚明等政协委员支持，从个人提案变为16位委员的联名提案。从当下的教育改革思路中可以看到，据教育部2016年统计显示，全国中小学体育场地面积达标率分别为85%和75%，均未达到国家标准。国家体育总局公布的《国民体质监测报告》也表明，青少年身体素质呈现下降趋势。“的确，姚明所说的“合作”也是体育强国的重要一步。而在素质教育的追求之外，教育改革所带动的产业发展不可忽视。以青少年培训为例。《体育发展“十三五”规划》中提出，到2020年全国体育产业总规模超过3万亿元，体育服务业占比将超过30%。而据培训行业占体育服务行业比重的20%推算，届时体育培训行业总规模将接近2000亿元。因此，体育产业生态圈www.ecosports.cn原创稿件，欢迎转发，未经授权严禁转载，寻求转载请添加圈哥微信（ID：tiyuchanyeco）责任编辑：