原标题：加盟中超？贝尔示爱中国：我在这里会过得很好北京时间3月27日，中国杯的比赛已经落下帷幕，威尔士巨星贝尔也已经启程返回欧洲。不过，贝尔对中国的印象似乎非常不错。据英国媒体报道，贝尔甚至不排除未来前往中超效力的可能，让人浮想联翩。在接受采访时，贝尔表示：“中国是一个伟大的国家，这里的人民非常棒。每次我来中国，都能获得当地人的热情招待。而且不仅仅是对我，他们对待整个威尔士队的队员都是这样。”而在被问到是否愿意登陆中超效力时，贝尔回答说：“就未来而言，我并不是很确定。而且说实话，我没有考虑那么长远。不过中国人对我很好，我敢肯定，如果我来中国踢球，一定能获得很好的待遇。”除此之外，贝尔还特地在个人社交媒体上发文感谢了中国球迷，“在中国受到了不可思议的欢迎，还看到了这么多前来助威的威尔士球迷，能够打破伊恩拉什的纪录非常自豪。”贝尔写道。最近一段时间，贝尔确实频繁和中超传出绯闻。曾有消息称，广州恒大在冬季转会接触了贝尔。而近日又有西班牙媒体指出，一家中超俱乐部开出了高达1亿3000万欧元的报价，向皇家马德里求购贝尔，并且获得了皇马的认可。中超球队能够提供给贝尔超常的薪资待遇，剩下的就要看威尔士人自己的决定了。责任编辑：