原标题：赏杏花，钻八十一洞，登一线天，中国梦登山队第一百九十二次登山队活动预告3月31日，星期六，中国梦登山队在凤凰岭公园组织登山活动。我们一起赏杏花，清香中，走进北京后花园，走进北京后花园，在最高点远眺火焰山。一起去体验远古的神话传说。来吧！带上您的家人，朋友和孩子，走进大山里，陪伴孩子一天，互为老师，共享童年，在不知不觉中共享童年！领队：李仕敏联系方式：手 台：437625报名联系人：李仕敏：13051304404交费方式：微信实名转账，支付成功方算报名完成。付款请注明名字。微信：13051304404，收款人：李仕敏出发时间：8：20（切记，不是集合时间，过时不候，如果参加，一个字“追”）结束时间：下午3点，活动难度：有一定难度天 气：多云转晴 9℃/1℃ 3-4级转微风装 备：积极向上，乐于付出的心。个人意外伤害保险（必备）。服装：出发前请一定查询天气预报哦 。装备：登山鞋、登山杖，背包、墨镜等，保温杯。 药品：创可贴、消炎药、晕车药、感冒药、退烧药、止泻药、胃药、抗过敏药等等 。 设备：照相机，摄像机，数码伴侣，手机，对讲机。以上电器的充电器。 食品：根据路线提示准备好吃喝。 提示：雨具一定要带上。特别提醒：请有心脏病，高血压，怨男怨妇，不注重环保，心理素质太差，前突后拖，逞强好胜，无组织无纪律者勿报！！！地道战遗址活动本活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外，发起者和同行者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明！本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队及财务总管和队员。活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！免责条款此次活动属自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时知道并同意该免责声明。参加人签名后视作其家属也已知情并同意，否则后果有参加者自负。如是自驾车活动，一旦发生交通意外，同车搭乘者认可只在该车已投保的保险范围内接受赔偿，不再另行向该车主人或司机索赔。在参加涉水的活动时，参加者必须事先明确申明自己能否游泳，让组织者和同行人知道；不会游泳者必须自行携带救生工具并不得单独在水边游玩，如无申明者视作能游泳责任自负。如恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为，则不在此免责范围内，必须承担相应的法律责任。该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐。 1、中国梦登山队北京总部2、中国梦山东登山队3、中国梦绵阳登山队4、中国梦广州登山队5、中国梦邯郸登山队责任编辑：