原标题：马龙公开挑战国际乒联！不甘心被日本人戏耍，要为国乒争夺话语权国际乒联德国公开赛上，中国队遭遇严重挫折，在女队狂丢3块金牌，男队仅马龙许昕两人进入正赛的情况下，与国际乒联巡回赛暂别9个月的国乒队长马龙仍击败三位世界乒乓球强国（的地区）一哥夺得男单金牌。在回国后，龙队不甘心被日本人通过国际乒联的新规进行戏耍，公开发文强硬回击要为国乒争夺话语权！马龙曾创造过将近3年的时间内世界排名稳居世界第一的恐怖纪录，但是随着国际乒联采用日本人推荐的新版排名积分系统，中国国乒全队遭严重打压，马龙的世界排名更是降至第9位，只单单看这个成绩简直就是对中国队的侮辱！本次德国公开赛是马龙9个月来首次参加国际乒联巡回赛，而且因为经历去年中国公开赛上的罢赛事件，导致他的两任恩师秦志戬和马琳全被国乒除名，至今没有主管教练的龙队仍能在德国公开赛争气地相继淘汰日本、德国、中国香港的一哥，最后于决赛中又赢下了和许昕之间的精彩绝伦的“直横大战”，收获了最终的冠军与荣耀，回国后，马龙在其微博中斟酌许久霸气写道:“很高兴这次能战胜世界排名第一波尔，你依然能保持这样的水平，你现在就是我的新偶像，很遗憾我们的前世界排名第一奥恰洛夫这次因伤退赛，但还是很关注我们的，期待你早日康复，我们瑞典见。”而在配图中，马龙还放上了自己是世界第9的尴尬图，这是马龙不甘心自己“沦为”世界第9，公开挑战国际乒联的一个态度，这也代表着国乒越发强硬的态度！其实马龙在德国公开赛上接连斩获男单、男双金牌时，直接甩过翻译向世界球迷发声，用流利的英文霸气宣称：“德国不莱梅是我的福地，我又回来了！”而在龙队25座世界冠军中，有5座也就是1/5来自德国！马龙对被国际乒联重点帮扶的波尔和奥恰洛夫这对德国双雄隔空传话，就是强硬地表态自己的不甘心，要为中国国球争一口气，只有我们更加强大，才能在国际乒联中争夺更多话语权！责任编辑：