原标题：公开水域游泳要了解自己的身体状况做到量力而行游泳项目得到越来越多人的喜爱，赛事也越来越多，单纯的公开水域游泳比赛还是铁三赛事都要在户外完成游泳。很多泳友都会对公开水域游泳有着或多或少的焦虑或恐惧。下面，小编整理了一篇容易遇见的问题以及相应解决方法。1. 游泳肉搏战公开水域赛事的出发主要分为滚动式出发和集体出发两种方式，滚动式出发时，选手会根据游泳水平分批次，间隔5分钟或更久下水。这样的方式会很大程度上降低水中肉搏的情况，但是出发精彩程度不够。而集体出发在保证镜头冲击力极强的画面的同时，也带来了更为激烈的水中肉搏大战。数百人同时下水，奔向同一个终点，手臂、身体的碰撞在所难免，而更可怕的是，你需要时刻提防蛙泳腿带来的极大杀伤力，它会踹坏你的泳镜，踢掉你的泳帽，甚至会带来人身伤害。因此，人性化的组委会通常会把蛙泳选手安排在出发集团的最后方，避免事故的发生。同时，如果你不想被成群的pro从身上碾过，最好乖乖地根据自己的水平站到相应的出发位置。2. 水中打嗝不止过于临近比赛出发时间的早餐，冰冷的海水/湖水，比赛前的焦虑，很有可能会让你感到肠胃不适，打嗝不止。所以，赛前最好要提前2小时以上吃早餐，并且只食用易消化的食物，比如面包，面条（嚼碎），不要吃木耳，坚果等不易消化的东西。同时，如果你有乳糖不耐受症，避免牛奶，鸡蛋等容易在你胃里产生气体的食物，只喝清水或果汁。如果你实在在水中遇到了打嗝的问题，尽量掌握你打嗝的节奏，将你的换气调整到与打嗝同时进行（更适用于蛙泳），或者调整到蛙泳姿势，刻意将肠胃里多余的气体排完再改回自由泳。总之，在水中遇到打嗝不用慌，以免引起呛水，更无需停止划水动作，掌握好换气的节奏很重要。3. 浪大呛水在公开水域游泳，如果遇到迎头浪或者侧浪，感受与掌握浪的节奏是关键，做到在两股浪的中间呼吸（也就是在浪经过你的身体的时候换气）。遇到大浪不要紧张，多感受浪的节奏，然后就是不要怂，要有胆！4. 泳镜进水由于泳镜的结构和脸型等问题，运动员在游泳时经常会遇到泳镜进水这个头疼的问题。首要的解决方法还是要选择一款与你眼部更加贴合的泳镜。如果在水里遇到泳镜进水问题，一定要在第一时间摘掉重新戴上，否则会引起眼睛的不适，影响接下来的赛程。5. 无法辨别方向，容易游歪在公开水域游泳不像在泳池那样可以通过池底的黑线进行定位，所以如何辨别方向是一个不得不面对与解决的问题。蛙泳选手每次换气时都可以观察前进方向，只要“瞄准”前方浮标，游直线并不难。但是对于自由泳选手来说，则经常性的抬头观察游进方向是在所难免的。“抬头”这个动作在任何时候对于自由泳来说都不是一个有益的动作，它会破坏节奏、增大阻力等。但为了能够准确的定位，所以最好的方法是稍微抬头露出眼睛（专业术语：鳄鱼眼）瞄一眼前方浮标的方向，再顺势侧身换气，以此来确定前进的方向（顺序颠倒过来也可以）。在公开水域游进时，选手应该在每隔几个自由泳划臂动作之间使用一次“鳄鱼眼”来观察前进的方向，以避免游歪、游错路线。注意：公开水域游泳与泳池游泳有很大的区别，也更具危险性，泳友应该量力而为。如果实在遇到解决不了的困难而无法继续，就主动伸手示意退赛，救生艇会在第一时间将你捞上船。当然上面说的是赛事，平时训练更是要做到以下要求：一、要了解自己的身体状况，做到量力而行感冒不适，哪怕是前一天过量饮酒、过晚睡觉以及其他情绪波动等，都有可能导致游泳过程中发生某些不适感觉。最直接的，可能是身体感觉特别累。这时，你离开出发点游进的距离就不要太远。野外游泳的上岸点，不是随便哪里都可以找到的。二、要坚持每天适应，做到循序渐进。刚开始游的时候距离不要太远，如果体力比较好，可以考虑来回于出发点附近往返游。游的时间长了，1000米，2000米，3000米也没问题。但这个长距离不是一蹴而就的，而是每天坚持、持之以恒所累积起来的效果。只有每天适应，才能持久坚持。距离，不会是问题。反之，可能产生这样那样的不适感，存在安全隐患。三、要坚持带好跟屁虫，做到有备无患。跟屁虫在突发意外的情况下，比如抽筋、晕厥等，不仅可以为营救找到显眼的目标，也可以为泳友的施救提供便利，增加一份安全保障。所以，游泳时带好跟屁虫，既是对自己负责，也是对他人负责，既利人又利己。我们这里有一位泳友每一次都带两个跟屁虫出游，我们经常问他为什么？他说这样更加安全，万一同伴出现危险，可以保证给其一个的前提下，自己还有安全保障，虽然至今都没有用到过，但是这个安全双保险还是值得肯定的。四、要结伴而游，做到互相关爱帮助。游泳的过程，也是结伴交友、建立友谊的过程。户外游泳时，尽量结伴而游，相互关照，尤其游泳结束后，如果不是特别着急，不妨等最后一个泳友上岸后再离开，这样建立起来的友谊，才堪称“生死之交”，不仅可以增加游泳的乐趣，也可以减少安全事故的发生。（来源：天洲环保）责任编辑：