原标题：三后卫英格兰！敢在意大利面前班门弄斧？上周末，飞离阿姆斯特丹返回伦敦的航班上，坐着一群心情愉悦的英格兰国家队球员和教练团队，他们在世界杯前的热身赛上以1比0击败了荷兰，延续着索斯盖特执教三狮军团以来比较稳定的表现。荷兰，是英格兰自1996年欧洲杯以来从未击败过的对手。尽管近年来状态下滑的荷兰今非昔比，但能获得22年来的首场胜利，还是足以让英格兰人体会到久违的喜悦，而世界杯备战友谊赛上的表现，也让球队在出征俄罗斯前笼罩着乐观的气氛。三后卫，继续尝试不同组合《卫报》评价目前这支荷兰，用的词汇是“阵痛”而非“转型”，前埃弗顿主帅科曼上任后，面对的是看起来颇为绝望的烂摊子，而首秀遇到的就是老对手英格兰，因此三狮军团的这场胜利固然珍贵，分量却并不算太重，谈不上艰难考验。但胜利终归是胜利，上一次英格兰击败荷兰，都要追溯到22年前了。1996年，英格兰在欧洲杯上小组赛遭遇荷兰，当时英格兰正值近半个世纪来最鼎盛的一届，阵中拥有像阿兰·希勒、莱因克尔、托尼·亚当斯、保罗·因斯这些曾经风华绝代的球员，最终希勒和谢林汉姆双双梅开二度，荷兰人只靠克鲁伊维特挽回颜面，英格兰人以4比1结束战斗。在那届欧洲杯后，英格兰也开始走向了平庸。过去20年，尽管英超联赛打得风生水起，但无论是洋帅埃里克森和卡佩罗，还是本土教练如麦克拉伦和霍奇森，都无法带着英格兰在世界大赛上打出好成绩，教鞭最终落在了看起来非常年轻、并不是这个职位最佳人选的索斯盖特。试验三后卫，是索斯盖特在正式接手国家队教鞭后最大的课题。本届集训，索斯盖特召入了6名后卫，也是为了尝试不同的组合。对阵荷兰，首发的三中卫分别是凯尔·沃克、约翰·斯通斯和乔·戈麦斯，这个决定最初让人感到疑惑不解——沃克和戈麦斯在各自俱乐部打的都是边后卫，而索斯盖特原本召入的球员中，还有像马奎尔、塔尔可夫斯基和莫森这样的天然中卫。比赛的实际情况证明索斯盖特并未做错决策，尤其是在荷兰实力并不强的情况下。踢343阵型的荷兰，在中锋位置上的是里斯本竞技的巴斯·多斯特，他在国家队15场比赛只进了1球，尽管在葡超进球如麻，到了国家队效率却十分低。客串右边中卫的沃克无论在阅读比赛、控制球能力上，都表现得游刃有余。而乔·戈麦斯虽然在利物浦踢右边后卫，但也可以踢中后卫和左边后卫，本场比赛10分钟后脚踝有伤下场后，马奎尔上场也有很稳健的发挥。“我认为本场比赛三后卫表现的很好，他们和门将一起，从后场开始发起进攻，表现得很冷静。在后场我们会让球员承担一些（控球的）风险，但这是我们想要的足球风格，所以我认为球员踢得很聪明，也非常冷静”，赛后索斯盖特点评，“后卫和门将都有能力——有十足的能力——很好的控制球，我们得以在技战术上充分磨合，保持整体阵型靠前。”因此，尽管在首发阵容中出现了两名边后卫踢中后卫的情形，“我很高兴这样的决定让一些球迷感到吃惊，但对我来说，这并不是一个艰难的决定。”如果不考虑伤病情况影响，本届世界杯英格兰会派出的三中卫中，将会有约翰·斯通斯和菲尔·琼斯，另一个位置到底是马奎尔、莫森还是塔尔可夫斯基，还将取决于三人在剩余联赛的状态以及和球队整体的磨合。但在替补中卫的人选中，索斯盖特倾向于带上多面手，比如埃里克·戴尔、沃克、乔·戈麦斯这些或能踢中场或能踢边后卫的球员。“有时候你去世界杯时，想在每个位置上带两名球员，但我不想带6个中后卫”，索斯盖特说，“所以我们有像凯尔·沃克和埃里克·戴尔这样的球员，如果有需要他们可以踢中后卫，这就允许我们带更多进攻球员了。”由此看来，让沃克和乔·戈麦斯这样的多面手尝试磨合，也就合情合理。周二，迎来更强试金石下半场，林加德攻入了全场唯一一个进球。第59分钟，林加德接到罗斯在左路的传中，在大禁区边缘起脚推射打破僵局。“这个球我起跑调整的时间有点长，所以我告诉自己要保持专注，很高兴球最后进了”，打进自己在国家队处子球的林加德表示。“我为杰西（林加德）感到高兴——我执教他有三四年时间了，之前在国家队也有合作。本赛季，他开始能把握住机会了，是个很棒的球员”，索斯盖特点评。比赛绝大多数时间，英格兰都占据更主动的位置，直到比赛最后时刻，极力反扑的荷兰才占据了控球优势，在场上制造出一些威胁。“这对全队是一次很不错的试炼，我们踢客场，但真的控制了比赛”，索斯盖特说，“我们很好地控制球的运转，尤其是前60-65分钟。可能最后的进攻三十码还可以提升些传接球质量，但我对于那之前的球员的表现很满意。防守端，我们也很稳健。”赛后数据显示，英格兰控球上以52.4%稍占优势，射门有11次，传球成功率也稍稍高出对手，而成功带球则以11比5领先于荷兰。数据上看，这是英格兰比较稳的一次客场表现，难怪给全队带来了积极的信号。这显然并不是最强的英格兰——哈里·凯恩和菲尔·琼斯因伤缺阵，让球队进攻和防守端各损失一员猛将。乔丹·亨德森戴着队长袖标，在中场有着相当冷静的表现。由于目前利物浦、热刺等球队都踢相似的高位防守战术，对于索斯盖特的战术安排，很多球员并不陌生。在世纪大赛之前，对国家队前景盲目自信的问题，一直是三狮军团的问题。索斯盖特执教以来，带队15场比赛拿到了8场胜利，胜率在53.3%左右。而最近5场比赛，球队都是零封对手，考虑到对手中不乏巴西、德国这样的世界强国，整体表现还算让人满意。在今年夏天首轮对阵突尼斯之前，英格兰还有3场比赛、270分钟的时间磨合。保守的乐观，最能体现目前国家队的气氛。而下周二，球队将在主场迎来意大利的挑战。相比荷兰，意大利显然是更好的试金石。责任编辑：