原标题：RAW：罗曼再次被大布残忍暴打！塞纳嘲讽送葬者，对凯恩使出锁喉抛摔！“还有两个礼拜，就是《摔角狂热34》了。想必大家很期待了吧，这不上周我布刚给大家预热了一下，狂扁了罗曼一顿！我们赶紧看一下上周的精彩回放。”TJP组队德鲁·古拉克，对战亚历山大和穆斯塔法·阿里。 最后，阿里用一招漂亮的反向450度飞扑击败了对手，赢下了比赛！“有的人就喜欢在背地里说暗话，但我米兹是个明人，明人不说暗话！来把博柯双雄，加入米家班这么长时间，说说你们俩对米家班的看法，没关系放心大胆地说。算了其实你们不说我也知道，你们感觉特光荣，特自豪，每天跟着我在上万人面前装X，多么潇洒威风，多么开心！但是我TM不开心！”“不不不，大哥，我们靠得住！”“靠个P得住！两礼拜，连续两个礼拜！就是因为你俩靠不住，我被赛斯和芬打了一次又一次！”“老大我知道你很难受，但我们两兄弟一直都在尽最大努力来辅佐你。”“尽最大努力？你们尽了最大努力，结果我现在就落了这么个下场？！我看你还是回到你以前那样吧，继续去Bo-lieve！没了我米兹，你博神狗屁不是！”“虽然我比较恶心你这个垃圾TV，但作为嘉宾的我，还是要给你面子来擂台上坐一会，你们继续解决帮派内部矛盾，我就静静地看着你们装X，从来都不会打断你...”“你TM已经打断了，我还没说让你上场你就上来了，你赶投胎去啊？”“老哥你看你这话说的就见外了，我这不也是好心打算帮你们解决内部矛盾吗。以老夫之见，博柯双雄一直以来也挺不容易的，一直帮你排忧解难分摊伤害，我觉得你是不是应该对二位说一声谢谢呢？”“你TM在逗我吧？”“没逗你，我认真的。我要是你，我就把博柯双雄的画像摆满场馆，再写上‘谢谢博柯双雄’这几个大字。因为要不是他俩，你根本不可能成为洲际冠军！所以你应该感谢他俩。”“你们可拉倒吧，没了我，他俩啥也不是。但要是没了他俩，我还是洲际冠军，还是大明星，还是....”“没本事的骗子。”“博神，刚才是你在说话吗？你说什么，大点声再说一遍！”“你有种再说一遍试试！”“观众朋友们，接下来，就是见证奇迹的时刻！现在让我来为大家揭晓，博神究竟说了什么！博神刚才说，米兹，你是个超级大混蛋！”“芬，你不要这样挑拨离间，我可不是这么说的。”“好吧，那可能是我听错了，反正刚才博神说你是什么垃圾废物渣渣蠢货之类的不好的东西。”“芬你别瞎说。我说的明明是没事本的骗子....”“你再说一遍试试看。”“你这个没本事的骗子！”“你们这帮完蛋玩意，要你们有何用？！眼看摔角狂热就到了，现在却让敌人把我们挑拨的四分五裂，成何体统？！现在我们要专注于怎么捍卫我的洲际冠军！我要证明给所有人看，我才是有史以来最吊的洲际冠军！比兰迪·萨维奇吊、比HBK吊...”“不是不是，柯神，我有口无心，刚才完全是口误，别放在心上！”“现在我们俩都确定加入《摔角狂热34》上的女子上绳淘汰赛了。好了我说完了，再见。”“这就完了？不谈谈上周的事？”“我觉得我和你之间已经没得谈了。你一直把自己当个大姐大看待，把我当做你屁股后边的小跟班，你想干啥就干啥，想啥时候坑我就啥时候坑我。对不起这种友谊我选择拒绝。”“你是认真的吗？既然你这么说了，那我也直说了。我当然是大姐大，所有选手都知道，你就是个失败者！”“你这么说，是因为你自己心里清楚，你是打不过我的！”“哎呦喂您还真好意思提这四次冠军。你是拿了四次女子冠军，但四次加起来一共才拿了几天？哪一次不是头天拿冠军，第二天就让人拿回去了，可笑。”“隆达，我知道摔角狂热是多么伟大的赛场，对于一个第一次在摔角狂热上参加比赛的选手来说，确实有很大压力。但是通过观察你前两周的训练，我看到了坚定的意志和决心，我知道，你已经准备好在摔角狂热上大战一场了！”“我来WWE，希望通过自己的努力来证明自己。但斯蒂芬妮....我要把她胳膊拧断！”“噢，隆达·罗西呀，欢迎来到RAW节目哦！先自我介绍一下，我叫佩奇，我身后这两位是赎罪组合的队员。虽然我RAW节目欢迎你，但是你现在站在我们的地盘上，所以我要给你讲讲道理。”“呃，不了，谢谢...”“好一个隆达·罗西！敬酒不吃吃罚酒！姐妹们，给我削她！”“还不闪电？还不敲钟？送葬者你还不现身？！送葬者，我知道你没死，你就是一个懦夫！”责任编辑：