原标题：兵败如山倒！天津争冠希望渺茫，李盈莹“依赖症”让天津尝苦果北京时间3月27日，2018年女排联赛总决赛第五轮继续开打，最终依靠金软景、曾春蕾、张轶婵的出色发挥，上海轻松客场3-0击败对手，拿到总决赛的两连胜，总比分改写为3-2。而本场比赛最后一个主场的天津队，在上一轮客场0-3遭对方横扫之后，今天在主场再遭对方打击，虽然李盈莹依旧拿到了拿到了队内最高得分21分，但依旧未能拯救球队的颓势，而本轮比赛过后，剩下的两场比赛将都在上海主场举行，这无疑对于比分落后的天津队来说，夺冠希望渺茫。在本场比赛中，虽然之前受到伤病困扰的李盈莹依旧表现出色，但是面对上海队的稳扎稳打，天津依旧难以招架，尤其是在上海队在本场比赛中采取了主攻刘晓彤这点的战术，而这个战术也在比赛中获得了不错的成效，面对对方一传，国手刘晓彤接连出现失误，再加上刘晓彤的反击接连被拦网成功，这也让这名昔日天津队第二得分手，心态发生了很大的变化，最终成了本场比赛天津最大的软肋。而作为天津队之前比赛中的主要得分手，李盈莹不仅受到了之前的肩伤的影响，而且因为连续的比赛，也让这位00后球员状态不佳，在本场比赛中，虽然他拿到了队伍里面的最高分，但是相对于总决赛之前的4场比赛，李盈莹表现可以说出现了非常大的落差，尤其是在第三轮比赛中，李盈莹曾经单局拿到了13分，而这个分数几乎赶上了本场比赛李盈莹三局比分的总和。在李盈莹状态不佳的情况下，无论是刘晓彤还是王媛媛，都未能在比赛中撑起球队的进攻大任，尤其是在李盈莹伤病的情况下，刘晓彤被主教练赋予了进攻端的重任，然而这名二次从北京转会到天津的球员，却在比赛中未能如李盈莹一般，扮演起球队稳定军心和带领球队获胜的角色，相反这名被战术针对的球员，还成了对方攻击端的主要目标。此外，接应位置的表现，也与上海是天壤之别，在最近两场比赛中，天津接应位置杨艺仅仅只拿到了3分，而上海队的接应曾春蕾则拿到了28分。可以说天津的这两场惨败，均与李盈莹伤病状态不佳有很大的关系，在李盈莹第三轮遭遇肩伤之后，天津队接连在第四和第五轮比赛中0-3惨败对手，可以说这名主攻手的状态直接决定了天津队成绩的走向。在今天的比赛中，天津主教练陈友泉多次在比赛中进行变阵，但球队依旧无法摆脱对李盈莹的“依赖症”，在李盈莹无法得分的情况下，天津队成了上海队案板上的“鱼肉”任人宰割，尤其是在第三局比赛中，上海队势如破竹，并最终以25-11大比分拿下了比赛，成功将总比分改写为3-2。而作为接连主客场惨败的天津队，在李盈莹“依赖症”的影响下，最终尝到了“苦果”。责任编辑：