原标题：纽约妖星40＋10继承马布里神迹 雷霆因为一个字让他反悔虽然晋级季后赛只剩下理论上的可能性，但是夏洛特黄蜂队并没有放弃努力，近期还拿到一波四连胜的战绩。跟独行侠队、灰熊队、太阳队等等那些摆烂的球队相比，黄蜂队的态度令人称道，当然黄蜂队从一开始的定位也并不是要做一个不上进的球队。休赛期开始之前，他们还有着更加长远的目标。交易来德怀特-霍华德，纸面上黄蜂队的实力得到提升，黄蜂队却因此工资高涨。很难想象在这支球队当中，居然有六名千万级别以上的球员，德怀特-霍华德、尼古拉斯-巴图姆年薪在2000万之上，马文-威廉姆斯、迈克尔-吉尔克里斯特、科迪-泽勒以及肯巴-沃克年薪都在1200-1400万之间。从阵容来看，黄蜂队很让人失望。赛季中期，交易截止日到来之前，黄蜂队想过进行交易，核心球员肯巴-沃克都被摆上了货架。黄蜂队不满意球队的成绩，想要降低球队薪金，但是没能遂愿。黄蜂队只能守着这套阵容，希冀着休赛期再有进一步动作，在这之前他们还是尽量去拼一下季后赛。黄蜂队并没有摆烂的理由，他们只能向前看。黄蜂队最近战绩不错，原因也在于对手并不强，四连胜分别赢了篮网队、灰熊队、独行侠队以及尼克斯队——基本相当于送分题，对阵灰熊队赢了61分。四场比赛里稍微艰难的一场比赛，其实还是对阵尼克斯队，虽然黄蜂队赢了9分之多，但是却是打了一个加时才赢下了比赛。之所以打得如此惨烈，是因为尼克斯队球员特雷-伯克的状态火热。他跟肯巴-沃克打起了对飚好戏，比赛也变得经常起来，克里斯-保罗也忍不住赞叹，“伯克和沃克真是状态火热！”——嗯，爵士队新秀多诺万-米切尔也观看了这场比赛，他在推特上写道：“沃克和伯克今天打疯了……”特雷-伯克赛季中期跟尼克斯队签约，昔日联盟乐透新秀漂泊多时终于重新找到工作。其实，一开始最让人感到印象深刻的还不是他的状态恢复，他的外形看起来很像是被誉为“答案”的传奇阿伦-艾弗森，所以也就吸引力更多关注。这个小伙子的球风也与艾弗森有几分相似，让人不自觉地关注起来。为尼克斯队打了几场比赛，特雷-伯克找到了昔日的状态，对阵掘金队替补出场29分钟得到18分11次助攻，从此获得了更加稳定的出场时间。全明星周末过后，特雷-伯克状态更加火爆，对阵魔术队砍下赛季最高的26分，从此伯克的状态保持平稳。对阵黄蜂队的比赛，特雷-伯克得到42分12次助攻的数据——马布里之后尼克斯队再有人打出这样的数据。几乎十三年前，尼克斯队对阵湖人队的比赛，斯蒂芬-马布里得到45分6个篮板以及10次助攻。顺带着说一句，那个时候卢克-沃顿还是湖人队一名球员，那场比赛里得到2分5次助攻。特雷-伯克继承马布里的神迹，再一次拿到了这样的数据。曾经荒废了自己的天赋，也曾经丧失了成长为明星球员的机会，但是伯克从来没有放弃过篮球，他从迷茫的人生走了过来，不知道未来能够走向何方，但是他并没有因此卑微而停下脚步。这也是一次坚守，内心对于篮球的执着散发着独特魅力。特雷-伯克休赛期几乎跟雷霆队签约，双方已经接近达成一份合同，不过最后时刻伯克反悔了。让特雷-伯克反悔的原因很简单，雷霆队只给他提供了一份无保障合同，就是这一个“无”字失去了签下伯克的机会。可是得这么看，特雷-伯克只有在尼克斯队才能获得更多比赛时间，肆意地展现着自己的才华。就像是迈克尔-比斯利，似乎打出了全新的职业生涯。特雷-伯克赛后说道：“我认为我只是带着自信和平和的心态在打球，这可以让我做自己”。做回自己，找寻失落在人生路上的青春，尽管那是回不去的过去，但是依然能够在路上咀嚼青春的味道。科比三方面强过状元艾弗森，他却说：现在人很难理解艾弗森的伟大艾弗森称赞库里比肩乔丹的怪兽，他终究会成为史上最难评价球员艾弗森：养家担当，敢将妻子裸体扔外面，当年一句话震惊联盟责任编辑：