原标题：深情一眼挚爱万年！C罗竟遭强吻！今晨一场国际热身赛，葡萄牙0-3不敌荷兰，赛中多名球迷冲进球场，还有球迷强吻C罗+自拍，葡萄牙比分落后，C罗对此情此景也只能无奈的摇摇头。@林桐二三：“0比3了你还去亲[拜拜]你罗现在可以说是很有涵养了。。”@可乐加矿泉水：“女的也就算了，还特么是个男的”@先森很羞涩：“[doge][doge]亲嘴会怀孕的，”@11_ELEVEN_11：“科曼：这是我们的战术，一方面拖延时间，一方面激怒对手”难怪有点眼熟。。。C罗这是照抄我们黑贝啊~从倒地动作到第一时间转身找裁判@安联的饮水机由我守护：“我佛了 球玉照抄我贝皇”@丿柒玥灬：“别重操旧业哈”@Naintur：“对着裁判喊：你把红点套餐给我交了”@二麻子今天看穿了吗：“触犯了马德里法律”北京时间3月26日下午，中国杯国际足球锦标赛第3、4名比赛展开，中国国家男足1-4负于捷克队。比赛中武磊门前的停球出现失误没能站稳。@哼我超正点的：“球稳稳的把武磊停在了地上”@时光搭在海上的桥：“上联：看这边平沙落雁武磊停球球不停人倒地 下联：望那厢众里寻他燊超回旋旋不走球蒙逼”@我穿了条裤子：“这波胸部回传门将真是牛的一批，没有哪名后卫能够面对如此重压，还能从容不迫的应对，化解一个极具危险的进攻。。”@黑屋骑士郑：“苏亚雷斯卡瓦尼：虽然得了冠军，但没打到中国队，还是不爽…”@阿诺舒华生力啤：“球仙的小肚子”@西陵遗老：“没看到我梅遮住了纹身吗”@稻易：“[允悲]一下黑了五方，国足、贝尔、C罗、梅西和阿根廷”两分钟里卡瓦尼的两次射门，现在问题来了——哪个才是真的卡瓦尼？@十九岁的姜巍：“我两分钟之前已经吃过饼了，不饿，谢谢”@求乎者也：“乌拉圭武磊”@开烂车的人：“传球的队友是去庆祝了吗？”@一圈赘肉的小儿：“卡瓦尼：放心了吧 是我本人没错了 那10万出场费不能扣”@黑白色的尼维特：“只看到他踢呲，没看到他的启动跑动和选位”葡萄牙在友谊赛中0-3不敌荷兰，丰特近4场俱乐部和国家队的比赛中丢球数达到16粒，本方进球数为0。@周五加盟富勒姆：“冯特深深的体会到了纹身的害处，不禁为精神文明建设的必要性点了一个赞”@光明的祈祷A：“丰特：我们俱乐部的7号球员也跟你一样。C罗：一样也是球队的大腿？丰特：呵呵。”@流风不逝：“陷入水逆”@CostaG：“苏牙吃播：生食猴脑”【@鹰的巨翼：“大圣：看看老孙的金箍棒硬还是你的牙硬？”】@emmmKarmen低调过日子：“确认过眼神了”@韩先森森森森森：“那么到底遇上对的人了”@Flavour_Pill：“借位呢，有个机位看见吻上了。”@你是我的小呀小火球：“确认过眼神，是我想吃的人”@克里斯nJR：“一个是站在食物链顶端的贝尔，一个是啥都想咬口的苏牙，究竟谁才是第一吃货，我们拭目以待”由于受英俄间谍门影响，冰岛决定跟随驱逐俄罗斯外交官，并且宣布外交抵制俄罗斯世界杯，政府官员将不会前往俄罗斯观看比赛，但是冰岛队不会退赛。@晓子的MAN：“这集我看过：由于冰岛在世界杯开始前突然宣布抵制世界杯，国际足联紧急召开会议商讨对策”@楊先生的腊肠心：“是中国队勇夺世界杯第二部吗？”@黄健翔：“冰岛队不去参加世界杯了吗？能让给中国队吗？”在新闻发布会上，阿根廷主帅桑保利表示自己最近从篮球中获得了颇多启示：“你看NBA的骑士队，他们的球员大多数时间都围着詹姆斯转，这样詹姆斯才能有充分的自由来拿下三双，我觉得这种全队围绕一个人打造战术对我很有启示。”@干叼：“看来阿根廷教练也是没有战术 把球给梅西就好了”@篮球是也：“没有战术，把球给老詹就好啦。”@王-Guan：“梅西下一场拿下三双”@榖尐：“摄像师：后面的，你抢戏了。”@社交恐惧症少年郎：“这是看账单时候的我…”@抹茶味的奥利奥啊-：“这是老师让你在黑板上做题的你”@差不多小先生-：“想多了，后面那个才是我”灰熊在最近25场比赛中只赢过掘金和森林狼，这两队都是马刺季后赛席位的竞争对手@-贰把刀-：“最近有些摆烂的队突然莫名奇妙的赢球了[二哈]，一看对手都是狗刺季后赛席位的竞争对手，毕竟波波老酒鬼桃李(酒友)满天下”@Xhc和琛：“小加:哥哥，This is for you”@He总有好的明天：“黑社会大佬带着小弟发展即视感。”@奈落的桔梗花：“波波：咱们现在这个排名，有点危险啊。 大加：教练你别说了，我这就摇人. 小加：没毛病哥，我给你办了. 恩比德：嘻嘻嘻嘻，波波教练，你甭摇人了，我顺手就给你办了”湖人正式无缘季后赛……连续第五个赛季了@张宇鑫的围脖：@十三渣渣子：“TAKERS总冠军！”【@士大夫王：“贾玲 MVP~”】@毅毅毅择：“我不怕，明年湖人总冠军。”@铁匠B-SG：这季后赛门票，还是季后.....寨门票？@开心松籽：“全新防伪标识，打了票贩子一个措手不及”@虎头山魏奇隆：“康帅博了解一下”@我愿用一生节操换银魂永不完结：“哈哈哈，，黄牛想卖假票都不行”昨天的答案是：贝大帅哥~责任编辑：