原标题：范晓冬撑起国足最后颜面 里皮忽视之人却成亮点 他是国足急需之人范晓冬作为这两个赛季在中超一直都发挥非常出色的左后卫，在里皮国足一直就是很特殊的存在。因为里皮接手国足之后，每一期集训基本上都会带上范晓冬。只是范晓冬很少能在重大比赛中获得出场机会，尤其是是十二强赛范晓冬更是尴尬的零出场。似乎他在国家队的定义就是一个陪太子读书的千年陪练。范晓冬唯一可以为国出战展现自己身手，也就是在中国杯和一些无关紧要的热身赛上了。国足第二届中国杯上主场迎战捷克的比赛，由于首场对阵威尔士比赛里皮钦点的大部分主力都表现不佳，所以像范晓冬和谭龙两位亚泰双子星座也就有了难得的踢首发的机会。这位性格朴实无华的后卫，出人意料的成为了国足进球英雄。国足主场对阵捷克的上半场比赛中，范晓冬在禁区乱战中觅得机会劲射破门。靠着范晓冬这个进球，国足得以上半场1比0领先。里皮最忽视的一位边后卫球员，却成了国足进球英雄。想必站在场边指挥的里皮也在反思自己之前的用人。范晓冬最擅长踢的是左后卫，在亚泰的攻防体系中范晓冬踢边后卫更侧重进攻，上赛季范晓冬就有不少精彩世界波破门的进球。依照范晓冬在左后卫的进攻属性，应该是在里皮国足有自己一席之地。然而国足左后卫位置上云集了姜至鹏、李学鹏、王燊超、郑铮等成名已久的中超名将。这些球员都是效力中超豪门名声在外，作为一个效力于中超保级队亚泰的范晓冬出场顺序很自然的要排在这些人后面。30岁才成为国足常备国脚，范晓冬也是国内足坛大器晚成的球员。他的职业生涯真正转折点也是加盟亚泰之后，由于球队技战术非常适合发挥他进攻好的特点，范晓冬才逐渐成为了中超一流的飞翼。由于这两个赛季在亚泰发挥非常出色，所以他也吸引了不少中超豪门的关注。范晓冬从左后卫贡献出来的数据和表现出来的能力，确实应该去中超豪门立足。如果能在中超豪门踢上主力，那么这更有利于他在国家队的出场。但是，中超豪门求购范晓冬最大担心是在他的年纪。已经年过三十的他若需要豪门掏出过亿转会费，万一买回来年纪大了状态不稳定发挥不出来，那么这过亿的转会费也就打了水漂。很多球迷包括范晓冬也清楚，自己能在亚泰有所发挥是球队技战术是围绕他来踢。范晓冬在亚泰边路有绝对的拿球进攻权，所以才在中超比赛屡有精彩世界波奉献。如果到了一个豪门球队，范晓冬特点发挥不出来或者被新东家技战术限制，那么范晓冬职业生涯就要面临很多瓶颈期。与其冒险在豪门踢主力替补，还不如在其他球队安心打核心主力。相信中国杯一个进球会让范晓冬在以后的比赛中踢得更加有信心。责任编辑：