原标题：李娜赞费德勒胜利企图心 笑言不会客串自传电影（搜狐体育 郭健3月27日发自北京）“我们是人不是机器，每个人都有自己的想法，大家不用完全一致，”在今天的“通往温布尔登之路”全英草地网球俱乐部（All England Lawn Tennis Club）14岁及以下挑战赛比赛现场，中国网球明星、亚洲首位大满贯单打冠军李娜对在场的小朋友说。之后她更以自身为例，“开始打球的时候我很压抑，不敢和教练沟通自己的想法，这是错误的。”做了母亲之后，李娜非常关注青少年的教育问题。在接受搜狐体育采访时她就表示，最近一直在看育儿方面的书。“我知道很多父母都会对自己的小朋友强调要听话，问题是如果很长时间给他灌输听话的概念，他就不太会有自主意识，不知道应该如何规划未来的人生。”李娜坦言父母陪伴子女的时间是很有限的，而小朋友就如同小鸟一样，长大以后总有一天会离开鸟妈妈，去独立完成生活。这也就是李娜在网球教学过程中鼓励年轻选手大胆说出自己想法的原因，而在实际生活中她也是这样教育子女的，“很幸运我和姜山在这方面看法相同，就是会尽量让孩子们自己去选择。”2015年6月3日，李娜在微博公布女儿Alisa出生。而爱女在15个月大的时候就开始自己选衣服穿了，“作为父母我们不会去阻止她，不管女儿穿得是不是好看，那是她自己选的。”谈及与年轻球员沟通、交流的感受，李娜由衷感叹道，“年轻真好”。她认为与之前相比现在的网球氛围条件更好，无论是成年选手还是青少年运动员都完全不用出国就可以打很多比赛，“希望每一位球员都可以珍惜她们比赛的机会，”李娜语重心长地给出了自己的建议。虽然2014年宣布退役，但李娜一直在关注中国网球后辈选手的表现，她认为目前相当一批国手都已经在职业网球圈很久了，早就应该可以实现自我突破，“有时候很难的就是这一步，而当她们真正突破以后会觉得其实也没有想象这么难。现在的关键是她们要知道如何去更合理地安排自己的比赛计划，”李娜说。本年度的“通往温布尔登之路”中国区赛程分为两阶段，首战在北京开幕。昨日，青少年选手们在北京网球中心展开首轮选拔赛。作为温网大赛时计，钟表业知名品牌劳力士支持“通往温布尔登之路”中国区赛事。在为期一周的北京选拔赛之后，8名晋级选手将赴南京参加5月14日的南京大师赛。南京大师赛的冠军和亚军将在8月12日至18日代表中国赴英参加“通往温布尔登之路”全球总决赛，在历史悠久的全英草地网球俱乐部球场上与网坛新秀一决胜负。与去年9月份在武汉网球公开赛上接受搜狐体育采访时相比，这次李娜明显苗条了不少。谈到自己的瘦身经，李娜的方法是“多运动，晚上不吃主食”。调侃生活艰辛的她目前日程满满，除了照顾一儿一女两个宝贝之外，大满贯得主还要上商学院，同时履行与赞助商的合约。不过为了有更多的时间与家人一起，个性十足的她还是坚持着旧有的原则：可做可不做的一律不做。是必须要做的活动才会去。谈及为球迷所关注的电影《李娜传》，主人公表示今年肯定会开拍，而导演陈可辛相中的女主角已经为此练了差不多有一年的网球了，“我不会客串的，放心吧，”李娜幽默地说。除了电影之外，李娜的第二本自传也在筹备之中，“都说一孕傻三年，我生了两个小孩加起来都有六年了。有时候再想一些以前的事情，别人会说发生过这样的事情，我就问，发生过吗，让我想想……”李娜笑着之后。之后她给出了自传出版的时间，“这本书会以退役以后的生活为主，快的话希望能够在今年年底或者明年年头出版。”最后有记者请李娜评价一下费德勒、小威等网坛名将的表现，李娜坦言这些三十几岁的超级明星目前还能够保持如此优异的竞赛水准，对网球乃至网球迷来说都是一件幸事，“任何一件事情我都希望能够往积极的、好的方面去发展，我不会去想未来如何，那跟我一点关系没有，”李娜说，“费德勒这些人已经30多岁了，但对胜利、冠军的渴望甚至超过了一些年轻球员。即便将来他们的成绩会被其他人所超越，那也将是很多年以后的事情了。在我们这个时代，能够看到他们的世纪大战，是非常值得庆幸的一件事。”（搜狐体育 郭健/文）责任编辑：