原标题：阿瓦雷兹如无法与戈洛夫金复赛 不败的安德拉德替补出战北京时间3月27日，《拳坛》杂志中量级拳王墨西哥人苏尔-阿瓦雷由于在与现役WBA\IBO\WBA\IBF中量级世界拳王哈萨克斯坦人“GGG”根纳迪-戈洛夫金二番战前药检失败，被内华达州体育委员会暂时禁赛，这样两人原定在今年5月5日的大战变得岌岌可危，戈洛夫金和他的团队不愿意放弃5月5日这个重要的日子来比赛，然而必须有一个非常有实力门当户对的职业拳王来和戈洛夫金大战，于是前WBO/WBA超次中量级拳王安德拉德浮出水面最有可能成为戈洛夫金这场比赛的对手。几天前内华达州体育委员会对阿瓦雷兹进行了临时禁赛，同时内华达州体育委员会的执行董事班尼特向《洛杉矶时报》表示，今年4月10日将召开一次听证会，届时将由阿瓦雷兹来陈述他的情况，将有内华达体育委员会的五名委员决定阿瓦雷兹的命运，还将决定两人的比赛是否按时在5月5日准时举行。这样一来两人的比赛就出现了新的问题，阿瓦雷兹能否通过听证会还是个未知数。但是戈洛夫金和他的团队不想放弃5月5日这个重大的比赛时间，5月5日在墨西哥是著名的传统节日“五月五日节”，五月五日节是墨西哥传统的爱国主义节日，是为庆祝墨西哥军队击败法国殖民军而设立的，每年都举行盛大的庆典，在墨西哥、美国加利福尼亚等墨西哥裔聚居的地方都有庆祝活动。在“五月五日节”节比赛是梅威瑟、德拉-霍亚、阿瓦雷兹等著名拳王青睐的比赛时间，尤其是梅威瑟一直有在“五月五日节”比赛的习惯。另外，这场比赛地点在美国内华达州的拉斯维加斯T-Mobile竞技场。戈洛夫金与阿瓦雷兹比赛的地点拉斯维加斯距离墨西哥很近而且有大量的墨西哥裔拳迷。所以即使阿瓦雷兹缺席比赛戈洛夫金也舍不得放弃这个节日。戈洛夫金夺得推广人对ESPN表示：“不管内华达州体育委员会作出什么样的决定，即使阿瓦雷兹出局，戈洛夫金也仍然要在5月5日举行比赛，到那时候我们会快速做出最佳的比赛方案，目前他仍然在为5月5日的比赛备战。”就在这个时候许多拳手也纷纷出来表态，希望能够取代阿瓦雷兹与戈洛夫金大战。其中就有现WBC超次中量级拳王吉梅尔-查洛和前WBO/WBA超次中量级冠军安德拉德。实际上在戈洛夫金和他的推广人洛夫勒眼中最佳的人选莫过于现WBO中量级拳王英国人桑德斯了，因为他的WBO金腰带是阿瓦雷兹唯一没有得到的四大拳击组织（WBC\WBA\WBO\IBF四大拳击组织）的一条金腰带，戈洛夫金渴望击败桑德斯统一中量级。但是桑德斯贵为世界拳王他不愿意在比赛仅有三周的时间来作为替补拳手和戈洛夫金大战，桑德斯最想做的就是把和戈洛夫金的中量级统一战在英国来打，而不是在别人预定好的地方战斗。另外，这位28岁的桑德斯将在今年6月23日面对WBO第6号挑战者马丁-现WBC超次中量级拳王查洛将在4月21日和森特诺争夺WBC中量级临时拳王金腰带的比赛，时间上也有冲突。目前最有希望的应该是前WBO/WBA超次中量级拳王安德拉德，安德拉德说：“我已经准备好了代替阿瓦雷兹对决戈洛夫金，我一直都在拳馆中训练，我的状态非常棒。我现在就可以接受VADA药检，我保证可以通过所有测试。我知道其他拳手不会说同样的话，我是一位不败拳手，两度世界拳王。戈洛夫金经历了一段没有对手敢和他打的时光，我现在的状况和他一样，没有人愿意面对我。每个人都会说我的影响力不够，我除了是最优秀的美国中量级拳手之外，还是世界上最顶级的三位中量级拳手之一，所有人都知道我有多么优秀。如果我的影响力不够，那么穆雷、阿达玛、吉勒、门罗、罗萨多这些人的影响力又如何？他们比我的名气还大？没有人愿意面对我，如果阿瓦雷兹无法在5月二战戈洛夫金，我愿意抓住这次机会和戈洛夫金大战一场，争夺多条中量级拳王金腰带。”现年30岁的安德拉德职业战绩25战全胜，16场比赛KO对手获胜，现在160磅综合排名第6。安德拉德最近一场比赛是在10月22日，当时10回合点数战胜阿兰特兹-福克斯。安德拉德也签约在HBO，与戈洛夫金开战没有太大障碍。责任编辑：