原标题：2019亚洲杯24强全部出炉！3支新军创历史 6大冠军球队齐聚决赛圈北京时间3月27日晚，2019亚洲杯预选赛第三轮F组的一场比赛中，菲律宾主场2-1逆转击败塔吉克斯坦，历史首次晋级亚洲杯决赛圈，同时塔吉克斯坦也遭淘汰出局，又一次无缘亚洲杯正赛。同组的另一场比赛也门主场对阵尼泊尔的比赛将于北京时间23:15在多哈进行，但同于同积7分塔吉克斯坦不敌菲律宾，也门凭借相互胜负关系占据优势而“未战先胜”，成为最后一支晋级至2019年亚洲杯决赛圈的球队，同时，这也是也门历史首次闯入亚洲杯正赛。至此，2019年亚洲杯24强全部揭晓，本轮预选赛产生12支出线队，包括巴勒斯坦、阿曼、印度、黎巴嫩、约旦、越南、巴林、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、菲律宾、和谐、菲律宾以及也门。其中吉尔吉斯斯坦、菲律宾和也门受益于亚洲杯扩军，历史首次晋级亚洲杯决赛圈。其余的12支球队来自从2019亚洲杯预选赛第二轮（即2018世界杯预选赛亚洲区40强赛季）中突围的球队，分别是东道主阿联酋、卡塔尔、韩国、日本、泰国、沙特阿拉伯、澳大利亚、乌兹别克斯坦、伊朗、叙利亚、伊拉克和中国，其中日本、韩国、伊朗、澳大利亚、伊拉克和沙特均曾夺得过亚洲杯冠军。除去已加入欧足联的以色列和遭禁赛的科威特，剩余的冠军球队均齐聚阿联酋，而中国队的最佳成绩是亚军。本届亚洲杯决赛圈将于2019年1月5日至2月1日在阿联酋举行，并由16支扩军至24支队伍，共分为6组，每组4支球队，每组前两名晋级淘汰赛，另外4支成绩较好的小组第三也能晋级16强。亚洲杯分组抽签仪式将于5月4日在迪拜进行，东道主和FIFA排名亚洲前五的球队成为种子球队，FIFA排名将依照国际足联4月份发布的最新一期排名为准，而国足由于在本次国际比赛日遭遇中国杯两连败，拱手将亚洲第五的位置让出，意味着5月4日的抽签仪式上，国足将会与东道主或日韩伊澳等劲旅分在同组。------------------------------------------------------------责任编辑：