原标题：独家评论：欢乐喜剧人应向王洪祥和广大拳迷道歉“中华英雄”王洪祥日前登上《欢乐喜剧人》舞台，完成了一次备受期待的跨界表演。很多当年被王洪祥擂台英姿征服过的拳迷，都在第一时间点开了这档综艺节目视频，期待目睹这位搏击巨星在另一个舞台上的风采，但是短短几分钟出场时间，留给大家的是如鲠在喉的愤怒和无奈。在王洪祥之前，登上过综艺舞台的体育明星难以计数，从刘璇、田亮到后来的林丹、邹市明等等，他们都通过另一个舞台展现了自己运动之外的魅力，也让自己参加的运动项目为更多的人熟知。但是王洪祥此番“跨界”方式之尴尬，堪称绝无仅有。（王洪祥参演《欢乐喜剧人》图片）节目组将这位中华英雄安排在一个完全不知所云的“喜剧小品”中，几分钟的“表演”时间中，王洪祥没有一句台词，没有一个情节推动，除了装模作样的比划了几个动作之外，他的存在感可能还不如同台演员手中的一把道具。节目结束之后的演员采访环节，王洪祥同样没有得到任何发言的机会，甚至没有出现一个像样的特写。《欢乐喜剧人》请来这样一位在拳台中曾多次令人热血澎湃的勇士，却以如此轻率的方式来处理对待，让人搞不清用意何在。王洪祥何许人也？出生于山东的他从小就在宋江武校拜师习练南拳、洪拳、意拳，在武林风连胜35场所向披靡，乃公认的铁骨铮铮硬汉。他赖以成名的“王氏打法”只进不退，被拳迷赞誉为巍巍中华“水浒好汉文化”的最佳代言者。他曾用自己出神入化的低扫腿扫瘸过世界第一乔西里，“CHINA王”的名号足以令欧美宵小之辈闻风丧胆。王洪祥站上《欢乐喜剧人》的舞台，拳迷本来希望看到这位硬汉用另一种方式展现功夫的魅力，不曾想到他却完全沦为了一帮戏子们的陪衬。在一群插科打诨的小丑中，没有人真正在意他的存在，他在戏中被设定的角色是“护院”，悲哀的是，节目组似乎根本想过要去展现一下中华英雄身上特有的武者气质，也没有想过要以任何方式致敬这位战功赫赫的拳王，这样的“跨界”，意义何在？那些在节目镜头中笑得前仰后合的观众成为了另一种意义上的“帮凶”——如果他们不是被节目特别安排的临演的话。一个用恶俗来形容也毫不过分的节目，一些完全算不上是包袱的包袱，衬托出一张张滑稽可笑的嘴脸。正如鲁迅先生当年怒斥看客时所言：于是他背后的人们又须竭力伸长脖子,有一个瘦子竟至于连嘴都张得很大,像一条死鲈鱼……对于勇士的尊重，是一个民族的气节所在，被无下限的恶俗摆弄，会葬送掉一个国家的未来。当年阿里参加“今夜秀”的电视节目，主持人的第一句话是面对台下说的：“让后台的伙计都先停一下吧，去告诉他们阿里来了。” 王洪祥在国内拳坛的地位固然难比阿里，但是无论如何也不至于被几个卖弄着恶俗的小品演员挤压得完全没有了存在感。这不是吹毛求疵的挑剔，擂台明星的跨界秀，断然不可践踏了武者的尊严。就这一点来说，欢乐喜剧人应向王洪祥和广大拳迷道歉。写到这里，笔者想到的是央视《欢乐中国人》不久之前拍摄“格斗林妹妹”林荷琴的一档节目。在我们的印象中，央视的很多节目往往被生硬的背景、虚假的煽情笼罩，但是这一次的拍摄却似乎刷新了我们的认识。节目同样以小品的方式开场，将林荷琴平时训练中的场景融合在了幽默的桥段中，让大家可以非常直观的了解到这位外表清秀的女孩在日常枯燥的训练中都会面对哪些困难和挑战。扮演其父亲的演员一句“你哪点还像一个女孩儿”更是莫名戳中了观众的泪点。为了更好的展现林荷琴强大的综合实力，撒贝宁主动站台来测试其功力，面对林荷琴的扫腿，撒贝宁险些被直接踢飞。节目临近尾声，林荷琴还真实还原了自己的训练场景，虽然两位陪练在舞台上未必真使出了百分之百的力气，但是林荷琴的每一个动作和每一个招式都与真实比赛无异。十多分钟的节目堪称一气呵成，全场观众全部主动起立为其鼓掌。从中我们看到了一个大写的“林荷琴”以及大写的格斗精神，她和她代表的运动成为了节目的绝对主角，而不是被人任意摆布的背景板。责任编辑：