原标题：2019年亚洲杯24强已定22席！港澳台3队全无缘 中国仅剩国足北京时间3月27日下午4点半，2019年亚洲杯第二轮预选赛B组最后一轮的一场比赛展开角逐，由积8分位列小组第二的坐镇主场迎战积5分排名小组第三的中国香港，本场比赛战平即可晋级决赛圈，最终主场球队凭借郑冠日和朴光龙的进球2-0击败中国香港，以小组第二的身份连续第3次晋级亚洲杯决赛圈。至此，2019年亚洲杯决赛圈24强已确定22席，其中包括从本轮预选赛晋级的10支球队，分别是印度、黎巴嫩、约旦、阿曼、巴林、巴勒斯坦、土库曼斯坦、越南、吉尔吉斯斯坦和。还有从亚洲杯第二轮预选赛（即2018世界杯预选赛40强赛）中晋级的12支球队，其中包括东道主阿联酋，伊朗，澳大利亚，日本，韩国，沙特阿拉伯，中国，乌兹别克斯坦，卡塔尔，伊拉克，泰国和叙利亚。2019年亚洲杯是第17届亚足联亚洲杯，本届赛事参赛队伍由16支扩军至24支，决赛圈比赛将于2019年1月5日至2月1日在阿联酋举行，截至目前已有22支球队晋级亚洲杯正赛，剩余的最后两支球队将在F组的菲律宾、塔吉克斯坦和也门三队中产生，其中菲律宾和塔吉克斯坦将于北京时间3月27日19:30迎来直接较量，而也门将主场迎战已提前出局的尼泊尔。5月4日，2019年亚洲杯决赛圈分组抽签仪式将在迪拜进行，24强球队将被分成6组，每组4支球队，除东道主外的23支球队将依照4月份国际足联发布的FIFA排名由高到低分成4档，其中东道主阿联酋和亚洲前5名球队分在第一档作为种子队。由于上一期排名中位列亚洲第5名的中国队在昨天结束的中国杯两场比赛中均以失利告终，未能获得FIFA积分，而身后的沙特在上周国际比赛中战平乌克兰，故中国队铁定会在国际足联将于4月份发布的FIFA排名丢失亚洲第五的位置，从而失去亚洲杯种子队的资格。丢失亚洲杯种子队资格意味着国足将会在分组抽签中碰上东道主或伊澳日韩等劲敌，这无疑会给中国队的晋级之路增添险阻。不过好消息是本届亚洲杯扩军，晋级淘汰赛的不仅是12支小组前二名球队，还有4支成绩较好的小组第三球队，也就是说像2016欧洲杯冠军葡萄牙小组赛3连平也是可能出线的。------------------------------------------------------------责任编辑：