原标题：55支球队全力参与，6700万英镑奖金，欧足联为何力推这项赛事？“（欧洲国家联赛）跟欧洲杯有区别吗？”“一个联赛一个杯赛，还是有区别。”这是最近在国内某门户网站上，球迷们围绕欧洲国家联赛展开的一段对话。虽然这个回答并不准确，但也反映出在中国球迷眼中，欧洲国家联赛与欧洲杯有着极高的相似度。事实上，两者间的确存在千丝万缕的联系，除了参赛球队同属欧洲，以及欧洲国家联赛的4个级别冠军球队能直接获得欧洲杯正赛资格外，它们还都有着同样的血统。在欧洲国家联赛中国大陆地区推介会上，中央电视台体育频道总监助理余步说道：“如果我们将欧洲杯看成欧足联的第一个孩子，那么欧洲国家联赛就是“二胎”。正是在这样特殊地位的影响下，自欧足联执委会于去年9月通过“欧洲国家联赛”的竞赛规则以及相关条例，决定从今年9月开始正式举办欧洲国家联赛后，这项囊括了欧足联所有55个成员国的新生赛事就备受瞩目。那么欧足联费尽心思设计与推出的欧洲国家联赛究竟有着怎样的价值？我们不妨来解析一番。平昌冬奥会、俄罗斯世界杯与雅加达亚运会的齐聚一堂，令2018年无愧于传统体育大年之名。与顶级职业联赛不同，这些赛事的参赛队伍并不是俱乐部，而是历史更为悠久的国家队模式——运动员除了能够获得奖金激励外，还能代表他们的祖国，为了国家与他们个人的荣誉上场竞技，并获得大众的认可与赞许。正因如此，这些赛事除了能够吸引深度的体育迷外，还因其鲜明的国家属性吸引泛体育迷的关注。当平日里并不关注体育的人开始出于对国家的支持投来关注的目光，那么脱离体育圈本身而成为社会话题的这些赛事，自然能够拥有更广泛的影响力，由此也获得了更高的市场与媒体价值。以2012年欧洲杯为例，据统计，其在16个参赛国的收视率超70%，其中西班牙队与葡萄牙队的半决赛创造了西班牙电视史上的收视纪录，达到了惊人的87.3%，收视总人数一度超过1900万人，几乎占西班牙总人口的40%——作为对比，近年来春晚在国内的收视率也仅有10%左右。与欧洲杯类似，欧洲国家联赛同样突出了国家属性，因此在吸引泛球迷关注方面具备着相同的优势。对此，新英体育总裁喻凌霄深有体会：“看俱乐部比赛的球迷是非常有黏性的，但国家队的比赛跟俱乐部的比赛是完全不同的。比如说看世界杯的人至少有一半可以被称为泛球迷。什么叫“泛球迷”？国家队是搞得清楚的，英格兰队、西班牙队搞得很清楚，你问他热刺是什么？他不一定讲得清楚，所以这是不同球迷的状态。我觉得对于平台来讲，国家队的比赛是特别适合去拉新。”在体育商业日益成熟的今天，任何一项职业足球赛的本质都是为了更好地获客。对于体育媒体平台而言，欧洲国家联赛这样的国家队赛事有助于其拓展用户群体，在原有的深度体育迷之外，吸引更多泛体育迷的关注。值得注意的是，比起核心球迷，泛体育迷在数量上更具优势，从而更易推动媒体平台的流量变现。当然，在如今信息爆炸的媒体环境下，如果欧足联只是草草地将55支球队聚在一起踢过去那样的友谊赛，那么多数球员必然不愿冒着受伤的风险全情投入，见惯了“大场面”的观众不会买账的同时，这项赛事也会同成立的初衷背道而驰。因此，如何通过制度设计来保障各个参赛球队与球员都能全倾全力地投入其中就是关键所在。为了实现这个目标，欧足联费尽心思，他们通过参赛球队级别的划分，让公认水平接近的球队互相对抗，并通过升降级的方式来确保联赛形成一个动态的结构。对于多数球迷而言，A级联赛的12支球队是他们关注的焦点所在。德国、法国、英格兰、西班牙、葡萄牙、荷兰、比利时、意大利等强队齐聚于此，每场对决都看点满满。“在A级联赛的第一组中，有德国、荷兰、法国，其中有一个球队将会降级，这些人当然是不能够输球了，他们要积极的拼抢然后才能够取得机会参与最终的决赛。” 欧足联市场总监Guy-Laurent Epstein这样说道。而喻凌霄则表示：“第一级别包含了12支球队，毫无疑问，说白了这12支球队就是半个欧洲杯......这12支球队它是有升降级的，跟以前国家队所有的比赛都不一样。每一个小组的最后一名都会降级，不是说整体的积分来降级，小组的最后一名就得降级，所以这对国家队的名誉、压力是极大的……无论是为钱也好，为名誉也好，必须全力而战。”众所周知，如今顶级足球赛事离不开高额的奖金，高收入同样是球员们全力争胜的重要原因。在这点上，欧足联可谓诚意满满。据《每日邮报》报道，欧足联日前已经宣布首届欧洲国家联赛的总奖金为6700万英镑，冠军奖金为650万英镑。其中A级联赛的球队都将获得130万英镑的奖金，小组头名会获得额外的130万英镑，冠军则将在此基础上再获390万英镑，总奖金达到 650万英镑。对比全球两大奖金设置最高的国家队比赛，2014年巴西世界杯的总奖金约为4亿英镑，冠军德国队获得了约2468万英镑的奖金；2016年法国欧洲杯的总奖金约为2.33亿英镑，冠军葡萄牙队获得了约2227万英镑的奖金。由此可见，从世界杯、欧洲杯到欧洲国家联赛，这三项顶级国家队赛事的高额奖金设置体现出赛事价值以及在世界足坛的阶梯式地位。另外，虽然与A级联赛的12支球队相比关注度有所不如，但B、C、D三级联赛的球队同样有着全力以赴的原因。对于他们而言，与同水平的对手相竞争是获取欧洲杯正赛入场券的绝佳机会。此外，据悉欧洲国家联赛的成绩还将对世界杯产生影响。最后，在欧洲杯结束后两个月就正式启动首届赛事，这样的时间设计利于球队将之前在欧洲杯上演的“恩怨情仇”延续到欧洲国家联赛的赛场，令这项新生赛事能够利用成熟的欧洲杯，去获得更多的看点与幕后故事。凭借着欧足联精细的考虑以及精巧的设计与安排，欧洲国家联赛从制度上保障了球员对赛事的投入程度，确保了赛事拥有足够的竞争力与观赏性。在为核心球迷与泛球迷提供了优质的赛事内容与充足的观赛理由后，欧洲国家联赛也获得了全球体育媒体的追捧。国内方面，央视已经于日前宣布将转播这项赛事。按照日程，首届欧洲国家联赛小组赛将分别在今年9月、10月和11月进行，每个月的比赛日长达6天。A级联赛的4支小组头名球队直接进入决赛圈，2019年6月则会进行两场半决赛、三四名决赛以及最终的决赛。比赛的具体时间方面，周末最早的开球时间是北京时间21点，利于亚洲球迷的观赛。考虑到同中国球迷观赛习惯的匹配，对于国内的媒体平台而言，欧洲国家联赛有着相当可观的媒体价值。值得一提的是，欧洲国家联赛是每两年在双数年开始，每届比赛会顺延到第二年。例如本届决赛结束后，2020年欧洲杯的脚步就不远了，这样的设计自然也是欧足联的特意安排，目的则是将欧洲国家联赛打造为连接世界杯与欧洲杯的一座桥梁。Guy-Laurent Epstein认为，欧洲国家联赛是对欧洲杯和世界杯的补充，因为它提供了差异化的赛事产品：“国家联赛主要的定位是增加赛事种类，代替现有的友谊赛，同时也为足球事业的发展带来更多机会，并为球迷带来更多精彩的赛事，让他们全年都有可以欣赏的比赛，尤其是国家队之间的比赛，这是我们这样安排的主要原因。”今夏的俄罗斯将迎来新科世界杯冠军，到了2019年，欧洲国家联赛则将诞生第一个冠军，而到了2020年，欧洲杯又将诞生新的欧洲之王。这样每年产生一个国家队冠军的模式，是欧足联赛事设置的核心逻辑所在。不难发现，欧足联之所以全力打造欧洲国家联赛，是出于全局性的考虑与长期的规划。在未来，这项新生赛事会同世界杯、欧洲杯一起，成为世界足坛最为重要的国家队赛事。目前来看，欧洲国家联赛所能拥有的市场价值将相当惊人。如今，随着欧洲国家联赛的推出，世界各大体育媒体纷纷意识到了这项赛事的价值所在，并购买了媒体版权，这无疑为球迷们提供了更多的优质观赛选择。因此归根结底，最幸福的还是球迷们。声明：配图除署名外均来自网络，禹唐体育原创文章未经同意不得转载，转载/合作请加禹唐微信小助手，微信号：yutangxzs -------------------------------禹唐体育每日准时奉送体育方面的新鲜资讯、数据发布、产业趋势、专题解读、案例分享。平心静气的深入洞察，只为你提供最具价值的体育营销解读。欢迎关注我们的网站ytsports.cn和微信公众号yutangtiyu，每天给你好看！责任编辑：