原标题：沃尔沃中国公开赛昆明嘉丽泽资格赛明日开战今年沃尔沃中国公开赛的最后一场昆明嘉丽泽资格赛正式登场，来自全国的64名球员齐聚昆明嘉丽泽运动俱乐部，包括陈建、何绍才在内的云南本土选手将与谢千童、王炎彰等新生代球员展开对决，在接下来的两天里争夺最后三个经资格赛入围今年沃尔沃中国公开赛的席位42岁的陈建此前曾参加2010年沃尔沃中国公开赛，但未能晋级决赛，这一直让他耿耿于怀，促使他一直不断参加沃尔沃中国公开赛资格赛。这次资格赛首次来到云南，陈建感到非常振奋。他说：“很高兴比赛选择了云南，这次本地活跃的职业球员都有报名参赛，我熟悉的很多业余球员也在参赛名单上，这场资格赛俨然成为近期云南高球界的一大盛事。衷心期望沃尔沃中国公开赛资格赛每年都能放一站在云南，肯定会对当地的高尔夫运动产生很大的推动。”陈建在嘉丽泽俱乐部锦标球场的最好成绩是66杆，对于接下来的比赛他说：“锦标场对击球的落点要求非常高，如果一轮有16洞做到标准杆上果岭，就有很好的机会。我会充分发挥短杆和铁杆技术，先力争入围，进而争取在北京实现晋级。”64名参赛球员中有34名业余球员，其中就有来自宁波的16岁小将谢千童。在10天前福建海西资格赛首轮谢千童连抓6鸟的精彩表现仍令人记忆犹新，本周来到昆明，已入围亚运会国家队的谢千童目标明确，志在首次入围国家高尔夫球公开赛。此前，他曾参加过两届沃尔沃中国青少年比洞锦标赛。去年他开始尝试参加职业比赛，还曾入围在海南举办的欧洲挑战巡回赛。对于嘉丽泽锦标场谢千童并不陌生，多次来这里参加青少年赛，并在这赢得2015年第二十三届全国青少年高尔夫球锦标赛男子B组冠军。“这次比赛只有三个入围沃尔沃中国公开赛的资格，而且是今年通过资格赛入围的最后三个资格，非常珍贵。希望自己能够把握住机会，拿到前往北京的通行证。嘉丽泽锦标场很有挑战性，尤其是那四个三杆洞对开球的落点要求非常高，需要对击球距离有精准把握，我会小心应对。”谢千童说。自2005年推出资格赛以来，沃尔沃中国公开赛组委会就始终坚持“公开”的宗旨，将这个平台向所有有着梦想的球员开放，凡是差点符合要求的业余球员，不分年龄和性别均可报名参赛，资格赛历史上不乏女选手参赛的先例。29岁的湖南姑娘阳方就是为此而来。作为今年资格赛唯一参赛的女球员，还是业余身份的她学球已有10年。身为高尔夫从业者，阳方对这项运动一直非常痴迷，近年来更是专门花重金请教练指导球技。目前，她正在嘉丽泽俱乐部训练，这次是在教练和俱乐部总经理刘华的鼓励下报名参赛。“我崇尚的是一种活在当下的价值观，趁着年轻我想尝试各种机会，用4、5年的时间看看自己能否成为职业球员，在赛场上闯出一片新天地。这是我首次参加男子职业比赛，以前还没有在正式比赛上打过职业发球台。这两天练习中很多球洞都需要连续两次用木杆才能攻上果岭。这是一次非常有趣的尝试，如果能晋级第二轮决赛就相当开心了。”阳方笑着说。首轮比赛将于明晨8点从嘉丽泽俱乐部锦标场1号洞和10号洞出发。经过两天36洞的比赛，总杆排名前三位的选手将获得参加4月底在北京举行的第24届沃尔沃中国公开赛的资格。沃尔沃中国公开赛由中国高尔夫球协会主办，铭泰高尔夫推广和承办，是中国高尔夫球协会、欧洲巡回赛和亚洲巡回赛的三方联合认证赛事。第24届沃尔沃中国公开赛将于2018年4月26日至29日在北京怀柔通盈·雁栖湖高尔夫俱乐部举行。总奖金为人民币2000万元。今年沃尔沃中国公开赛仍设立四站资格赛，产生总共12个入围名额。责任编辑：