原标题：韩球迷热议卡佩罗下课：咎由自取！中国足球配不上世界名帅今日，卡佩罗下课的消息传出，此外，奥拉罗尤已经抵达了中国，显然，奥拉罗尤入主江苏苏宁已经进入倒计时。在第一时间，韩国媒体和球迷也关注了卡佩罗下课的消息，韩媒颇为震惊，而韩球迷则嘲讽中国足球，“卡佩罗赚足了钞票，却让中国足球再次沦为笑话。”卡佩罗执教江苏苏宁还不到一年时间，但又是一位短命主教练。此外，韩国教练崔龙洙曾执教江苏苏宁，并且一度带队成绩不错，但还是没有撑到一年就下课了。韩媒直言，“去年，卡佩罗接过崔龙洙的教鞭，最终率队保级成功。但新赛季，卡佩罗就没有这么幸运了，苏宁陷入危机后，双方友好分手。”韩国球迷认为，“中国足球再一次证明了自己爱折腾，与其花大价钱请来世界级名帅，还不如把钱花在青训上，一群平庸之辈，请来世界级名帅就会有飞速进步吗，这是不可能的。”“中超球队真是有钱啊，让人羡慕，多么希望韩国国家队能够请来卡佩罗，可是请不起，要知道他的年薪可是千万欧元，不敢想象。”韩球迷感慨。当然，也有韩球迷认为卡佩罗执教中超就是为了捞钱，“卡佩罗已经72岁了，他的教练生涯十分辉煌，一大把年纪还去中国执教，很难说是热爱，估计就是为了钱！最终，卡佩罗挣走了钱，中国足球却沦为了笑话。”当然，对于江苏苏宁的新帅候选奥拉罗尤，韩球迷评价很高，“他在西亚取得了很高的成就，但不知道是否适应中国足球。”责任编辑：