原标题：NBA：参考答案了解下？买终极皮肤送技能包，这“钱”花的值今天尼克斯的主角无疑是特雷·伯克，他今天代表球队首发出场40分钟砍下了个人职业生涯新高42分，虽然球队输给了黄蜂，但是这个“答案”却让我们眼前一亮，在答案远离我们视线这么久之后，让我们眼前一亮，这个人，他的运球，他的动作，他的出手，怎么跟那个人如此相像。乍一看还以为那个让我们魂牵梦萦的艾佛森回来了这个赛季的伯克在出场19分钟内场均能拿下12.2分，其中也不乏有爆发的时候，2月23对阵魔术29分钟拿下26分，2月25对阵凯尔特人队26分钟拿下26分，以及今天出场40分钟拿下42分！42分，让他成为了尼克斯队继马布里以后首位拿下40+10以上好数据的球员。当然，要说他和AI，那差距还是存在的，当年艾佛森在他现在这个年纪的时候，已经是来到了职业生涯的巅峰，他用31.1分3.8个篮版4.6次助攻以及2.5次抢断的数据当之无愧的成为了MVP，同时也将得分王与抢断王收入囊中。并且率队一路过关斩将，最后饮恨斯台普斯球馆。在后AI时代，我们找不到一个能让我们回味起当年他的疯狂，直到伯克的出现。虽然他没有AI的天赋，从现在看他也做不到当年艾弗森所达到的高度，但是作为一直把艾佛森视为偶像的他，他正在努力让球迷们以及球队认可他，现在看来，参考答案做的还不错啊。责任编辑：