原标题：热身赛-U21选拔队0-1不敌叙利亚 三战1胜1平1负北京时间3月27日，中国U21选拔队0-1不敌叙利亚队，第27分钟拉贾卜破门。中国U21选拔队在此次的3场热身赛里，取得1胜1平1负的战绩。这是中国U21队的连续第3场热身赛，之前的2场比赛里，相继2-1逆转塔吉克斯坦，0-0战平泰国。此番面对叙利亚队时，中国队能否继续保持着出色的表现亦是颇为引人注目。第20分钟，叙利亚获得前场任意球，皮球主罚到禁区内，跟上的叙利亚球员头球摆渡，这时门前包抄的球员将球顶进，但他却已经处于越位的位置，故而进球被判无效。第27分钟中国队在解围时，门将和后卫配合出现失误，导致皮球被断下。叙利亚队右路传中，被防守球员顶出禁区，禁区外的叙利亚队球员远射，却再度被防守球员挡出，这时禁区内包抄的拉贾卜打入一记技惊四座的倒挂金钩，叙利亚队取得1-0领先。第35分钟叙利亚队前场快速反击，插上的球员巧妙盘带摆脱2名防守球员杀入禁区，他的打门被门将神勇封出。第42分钟中国队前场连续传递制造威胁，抢点球员在禁区内同对手有身体接触后倒地，到主裁却未予理会。第47分钟中国队右路输送威胁传中，门前包抄的谢维军形成半空门的良机，但他却将球直接打高，中国队丧失扳平良机。第60分钟中国队禁区外选择远射，却将球直接打偏丧失良机。第70分钟中国队前场抢断得手，随后带球杀入禁区，却将球打在边网上。最终经过90分钟激战，中国队以0-1不敌对手。中国U21选拔队（4-5-1）：23-聂旭冉；29-谢维军、3-郭靖、19-吴伟、25-丛震；18-刘越、6-童磊、12-陈立明、16-刘逸、10-孙伟哲；9-高华泽叙利亚U23（4-5-1）：1-易卜拉欣；21-波斯塔尼、2-拉贾卜、3-哈姆维、15-库尔达各里；4-布斯马尔、5-阿尔纳乌特、6-阿什喀尔、13-克奥艾、17-哈南；9-达里（Ariel）责任编辑：