原标题：晏成：打造搜狐自己的跑团 为传递正能量而奋斗搜狐网副总编辑晏成北京时间3月26日，由搜狐跑步和搜狐汽车联合主办的搜狐跑步一起动北京沙龙在京城拉开帷幕。搜狐网副总编辑晏成，搜狐体育总监张艺，搜狐体育跑步频道主编杨萌，里约奥运会冠军刘虹，前国家田径队教练刘学，青年登山家黄春贵，伦敦残奥会游泳冠军王家超，中国铁人三项推广人党琦，中国阿甘许秀涛，宝马中国企业事务副总裁孙玮，寰球汽车集团董事长兼CEO吴迎秋，三夫户外运动管理有限公司总经理章超慧，万达企业文化中心品牌部副总经理徐静芸等领导嘉宾，以及众多跑团团长汇聚一堂，畅谈跑步之美，并一同见证了搜狐“狐友跑”项目的正式启动。在搜狐“狐友跑”启动前，搜狐网副总编辑晏成对搜狐跑步的规划做了详细的讲解。以下为晏成的讲解内容。感谢在座的各位光临现场，我们的现场巨星云集，不但有两位奥运冠军，还有很多跑步界、越野界的大神级人物，以前我都是在网络上、公众号里面看到大家的名字，今天能看到每一个实实在在的人，特别得感谢大家。以前我们做很多活动的时候，我管汽车事业部时间比较长，接搜狐体育大概有一年的时间，接体育的时候，对搜狐体育怎么做也是进行了长期的思考。在今天借着跑步这样一个活动，正好把我们在体育的方向包括在搜狐跑步的想法与大家分享。过去搜狐体育所做的重点报道在足球，篮球，乒乓球等项目上，特别是焦点赛事，流量非常高。另一个重点是休闲体育，休闲体育包括两大块，第一大众休闲体育，比如跑步，冰雪等。第二精英休闲体育，比如高尔夫。搜狐体育为什么重点做跑步？这跟跑步的持续火热的关系非常大。现在单纯的通过物质生活已经很难让中国人感到幸福，他们追求的是让自己身心健康的运动，对跑步来说，大家一旦喜欢上跑步，对未来来讲这个良好的习惯会陪伴大家很长时间。跑步不是一时的热度，未来跑步将成为大家的一种生活方式，成为大家和自己和谐相处，能够把自己保持身心健康非常非常好的运动。基于这种判断，我们觉得跑步是值得去持续投入的体育项目。针对跑步，马拉松我们会做很多报道，比如昨天重庆马拉松赛，我们做了直播。还会做赛事评测。全国每年都有很多马拉松赛事，在这些赛事中到底那个赛事是值得跑？我们是否应该找一些更小众更好玩的赛事？比如曾经有一个江西的朋友说婺源也有马拉松，特别美，你下次来。我一听就很动心。比如像搜狐做搜狐新闻马拉松，我们可能会到青海湖，一些风景特别优美的地方去做，参加的选手不多，变得特别小众、特别个性、特别好玩，这一类赛事也是我们关注的重点。我们会对一些比赛做赛事评测，评测赛事的平台是开放的，我们会邀请在座的各位，邀请狐友跑的成员对这个赛事的各个方面进行打分，比如赛道、服务、志愿者、奖牌等等，最后把天下好玩的赛事、值得跑的赛事能够呈现在我们的网友面前，呈现在狐友跑的面前。现在每周有“一起动”的沙龙，结合热点话题、赛事训练、营养补给，与跑者交流。在座的很多大神都是通过这个沙龙认识的，接下来邀请更多的人在这个沙龙里面跟大家分享。我们还有自己的跑者专访，跑步的核心是跑者，因此跑者将是我们的重点。还有装备评测，装备不是万能的，没有装备是万万不能的，每年有那么多的装备，层出不穷的装备，在这方面到底怎么用？是不是越贵越好还是合适就好，怎么去选？我们深度解析各类跑步装备、使用感受以及优缺点，包括赛事日记。除了跑者，跑团也非常重要。真正的跑团是基于大家共同的爱好，有一个共同的纽带把大家联系在一起。比如我自己属于宝马媒体跑团，也属于汽车类快跑团，同时还属于各种自己有兴趣的跑团里面的成员，在这些跑团里面因为跑步这个爱好而联结在一起，没有任何功利心，大家在这里分享自己的跑步经验，真正能够一起把跑步这个事情变得特别好玩特别有趣。这个是非常重要的组织形式。 今天我们在这儿聚会特别核心的点是成立搜狐自己的跑团，这个跑团未来会发展很多用户，在座的各位肯定会成为我们跑团的精英跑者，同时我们也希望将来基于两个纬度来发展我们的成员。一个是基于行业来分，会有媒体、汽车、房地产、金融、科技的跑团等等。另外一个，基于地域来分，可能四川、重庆、河南甚至是奥森，基于地域来分。跑团的slogan，我们希望聚在一起的都是搜狐的朋友，大家来的都是搜狐的朋友；我们都是跑步的朋友，因为跑步这个共同的爱好把大家聚在一起；时间的朋友，希望通过跑步，大家的身体越来越好，大家都能够非常健康，即使我们七八十岁还可以活跃在马拉松赛道上，真正做一个时间的朋友，这个是我们发起搜狐跑团的主旨。 今天在座的都会成为我们的精英跑者，成为狐友跑的形象大使和推广大使，同时我们还会打造专业的教练团队，今天请到奥运冠军刘虹还有前国家队的田径教练刘学，我们希望用他们专业的经验和知识来服务我们跑者。刘学也是我的教练，过去两三年里面带过我们做过很多核心的训练，我跑步有大概四年多的时间，没有严重受过伤，其实跑量特别少没有任何准备去跑，但是没有严重受过伤，我相信这个跟我跟刘学教练的课程有很大的关系。未来打造一个专业的教练团队，能给大家很好地服务，包括线上线下。打造线下，各路的跑者、精英的跑者，自己跑得很健康，挑战极限或许就是快乐，同时我们把这种快乐传递给刚刚接触跑步的需要进阶的人，怎么能够把这部分的能量传递出去，是我们精英跑者努力奋斗的方向。 我们会打造我们的荣誉体系，如果狐友跑无论是大众跑者还是精英跑者，这套荣誉体系是什么样的？这个是我们考虑的。同时打造福利体系，包括给予更多的媒体报道，提供各种装备，包括参赛名额、补给品等等各方面，还有跨界的组合。现场有来自体育的、汽车的、IT的，同时还有三夫赛事还有优极设备的制造商，还有更多的合作伙伴能够进来。其实在这里面大家会有很好的共同的成长体系和福利体系。 我们分地域、分行业两个纬度来打造跑团，我们的跑团来自各种圈层，汽车圈、金融圈、科技圈，刚才聊天时提到全国的律师还缺一个著名的跑团，没关系，今天过后我们争取把全国知名的律师跑团搞起来。我们搜狐跑步诚邀大家担任我们的评测员、跑团形象大使，教练组成员。第三季度、第四季度我们会做一个面向全国跑者的大会，希望在这个跑者大会里面，全国各个圈层的优秀跑者还有全国特别知名的跑团，在这里面会推出两个评选，一个是针对跑者的，一个是针对跑团的，同时像设备生产商、赛事赞助方。我们知道每一场马拉松赛事除了赛事主办方的努力之外，赞助商也是特别重要。这毕竟是一个商业社会，如果没有赞助商来做支撑的话，一个比赛想要做到完美或者说能够付出那么多的精力和投入是很难想象的。除了这种沙龙评选之外，我们还会做一个现场的展览，变得更好玩一点，大家来了不简简单单的开会，像我们到国外参加马拉松或者参加国内的马拉松，领取装备的时候有一个重要的任务就是现场Xbox，买各种最新的装备，买到赛事的纪念T恤。这是又好玩又非常流行的一些文化，我们希望在跑者大会里面能够体现出来。 最后欢迎各位大咖的参与，今天是我们的第一次活动，现场请来各路大咖，也是星光璀璨，未来希望我们的活动能够多搞起来，让大家提供更多好玩的大家一起跑的机会。加入狐友跑，大家一起跑，让我们做搜狐的朋友，跑步的朋友，时间的朋友。责任编辑：