原标题：全英公开赛冷知识 除了羽毛球他们竟然还会这些！！丨专题历史悠久的全英羽毛球公开赛落下了2018年的大幕。作为一项举办了超过百年的赛事，每年前来参加竞争的球员都带着自己的故事而来，其中不乏多才多艺或者神通广大的选手。他们中有不少人能游刃有余的游走在多个不同领域，现在我们就来盘点一下羽毛球运动中的“跨界球王”。 全英公开赛主要成绩——2015-2017年男单八强 2017年9月1日，北欧旅游局开启了“安赛龙月”，推出了一系列《安赛龙带你回家转转：欧登塞篇》的旅游宣传片，以安赛龙的视角向中国粉丝推广丹麦旅游。在小片中，他带领大家去了古城欧登塞，探秘了他的训练场馆，还和另一位主持人一起去了他最喜欢的咖啡馆等。全英公开赛主要成绩——2004年男单冠军、2006-2007年男单冠军、2009年男单冠军、2012年男单冠军、2016年男单冠军 林丹在中国可谓是家喻户晓，凭借个人魅力他游刃有余的在体育界和娱乐圈间游走。他上过《蒙面唱将》以一首《别问》让大家见到了一个不一样的羽毛球天王。就在前不久他还在《吐槽大会》上秀了一把幽默感和口才。全英公开赛主要成绩——2010-2011年男单冠军、2014年男单冠军、2017年男单冠军 改编自李宗伟自传的电影《李宗伟》3月初举行了首映礼。故事讲述李宗伟如何一步一脚印登上世界羽球一哥的宝座。在影片中，李宗伟客串演出45秒，不过首次登大银幕的他开玩笑说：“原来拍电影比打球还累，我宁愿去训练比较好。”全英公开赛主要成绩——2017-2018年男单首轮 世界排名第23的莱维德兹不仅是一名职业羽毛球运动员，他还是一个不折不扣的商人，运营着一家服装公司。平时他要非常好的平衡运动员和商人两个身份，合理的分配时间和精力。因为要经营公司，所以他不能完全按照队里的时间进行训练。但在他的日程中，训练仍是第一位的。此前他曾表示，如果有可能的话，他想再参加一届奥运会。虽然，法国人在全英赛中的战绩不够闪耀，不过他近来两胜李宗伟，曾让他名噪一时。2016年的丹麦赛八强战和2017年的世锦赛首轮，法国人都打满三局击败了李宗伟。尤其是在去年的世锦赛上，他让马来西亚人再次与世界冠军失之交臂。 全英公开赛主要成绩——1899年男单冠军 1899年，首届全英羽毛球锦标赛在伦敦韦斯敏斯特的苏格兰排演厅内举行。英格兰选手西德尼·史密斯拿到了史上首个男单冠军，首个冠军不足为奇，让他变得具有传奇色彩的是，他还曾拿到过温布尔顿网球公开赛的男单亚军。西德尼·史密斯，绝对称得上是一百多年前的“全能战士”。责任编辑：