原标题：NBA本赛季6大奇兵，火箭淘到宝，1人场均得分较上赛季上涨9分北京时间3月27日，今天NBA联盟的比赛场次虽少，但奇兵无处不在，先有尼克斯的伯克砍下42分12助攻，后有灰熊的赛尔登力挽狂澜拿下森林狼。而本赛季联盟的奇兵也不在少数，下面我们一起来看看本赛季NBA6大奇兵都是谁呢？近期火爆各大网站的尼克斯小将特雷-伯克，因装扮和球风都与名宿艾弗森相似，所以球迷亲切称他为小AI，而小艾弗森也是本赛季的奇兵之一，不仅今天拿下生涯最高分，本赛季场均也有12.2分4助攻，如今已经稳坐尼克斯首发控卫位置，谁能想到伯克上赛季仅有场均5分的表现。说到人气，九指扣篮王杰拉德-格林也是跟着火箭的战绩水涨船高。曾一度无球可打的格林，完美契合火箭的进攻体系，场均得分从上赛季5.9分提高到了本赛季的11.3分，稳定的外线手感不输联盟的任何射手，这样的格林不仅是火箭如今的奇兵，更是季后赛的奇兵。奥拉迪波应该是今年步行者最大的惊喜，本以为送走保罗-乔治之后会走上重建之路，但奥拉迪波打出了场均23.2分4.1助攻5.3篮板2.3抢断的表现，率领步行者杀进季后赛，自己也如愿入选了全明星。他的强势爆发出乎所有人意料，也再一次展现了威少的防守功底！与步行者境遇相似的爵士，今年也收获了惊喜。失去核心海沃德的爵士因13号新秀米切尔的到来拨云见日。随着赛季的深入，米切尔越发成熟稳重，2波连胜将爵士重新带入季后赛队列。谁能想到新秀赛季的米切尔场均能轰下20.3分3.7篮板3.6助攻的数据，但想到他是13顺位，也就释然了！33岁老将霍华德也来凑热闹，被老鹰抛弃后魔兽在黄蜂迎来新生，不仅在上周拿到了32分30篮板的现象级数据，本赛季场均16.7分12.4篮板1.6盖帽也是梦回巅峰，在内线各种背身单打，隔人空接像极了昔日那位单换詹姆斯之人，值得一提的是，霍华德本赛季还开发出了中投技能！说到梦回巅峰灰熊的埃文斯与霍华德经历也很相识，本赛季场均19.4分5.2助攻5.1篮板，得分较上赛季涨了9.1分，几乎回到了新秀赛季的水准，灰熊本想300万签下一个替补后卫，没想到签下了本赛季球队得分王，可惜灰熊伤病满营一心摆烂，不然埃文斯或许会更加出彩！责任编辑：