原标题：骑行后应该如何放松?要记住三大禁忌 八大建议也许你十分在意身体的健康，注意选择属于自己的运动方式。为了保持窈窕健美的身材;为了让肌肤充满年轻的光泽与弹性，为了让疾病远离我们;即使在运动的过程中有太多的汗水和痛苦，可你仍然凭着顽强的毅力日复一日地坚持着……但是，当运动结束后，你关注自己的放松方式吗?运动后不正确的放松方式，堪称潜在的健康“杀手”，在潜移默化、长期积累中，不仅会让你对运动的努力事倍功半，甚至会带来致病隐患!然而，正确的运动后放松不仅能让你的身体感到更轻松，还能清体排毒，使减肥事半功倍。“八大建议、三大禁忌”要牢记，健康骑行你我他!在剧烈的运动后，可以进行10分钟左右抻拉肌肉的活动。首先，做抻拉的时候，可以或蹲或站，但如果要坐下来，则一定要在地上铺上海绵垫，防止地上的湿气侵入身体，否则会使正处于脆弱状态的肌肉、关节出现更严重的酸痛感。如果实在太累，可以平躺片刻，让脚的位置略高于头，或与头的高度持平，然后依次抖动、拍打大腿、小腿、上臂、前臂上的肌肉。另外，也可以选择慢跑放松，最好快慢交替，当感到自己心率、呼吸都很平稳后，再过渡到行走。在运动后对用力最多、最疲劳部分的肌肉进行放松按摩，是一种最有效的消除疲劳方法。按摩一般在运动结束后20分钟或运动当晚睡前进行。从轻按开始，逐渐过渡到推拿、揉捏、按压和扣打，再配以局部抖动。按摩要从远离心脏的部位开始进行，即从脚、大腿到腰背，从手、小臂、上臂到胸部，也可以与同伴互相按摩。如果条件允许，接受专业恢复性按摩效果最好。你可以坐着或仰卧，四肢平伸，处于安静状态，闭上眼睛，想像自己处在某种使你感到放松和舒服的环境之中。将注意力集中在大脑所想像的事物上，比如温暖的阳光照在你的身上，迎面吹来阵阵清爽的微风，海浪在有节奏地拍打或者正在有鸟语花香的树林里散步等。同时如果能配合张弛有度的呼吸，放松效果将更加倍。有研究发现，当人体感到疲劳或大运动量训练后，给予100～150克葡萄糖，以补充运动中热能的消耗，可促使肝糖元的储存，预防脂肪肝，并且有恢复血糖水平、加速消除血乳酸的作用。另外，在膳食中要注意补充蛋白质、维生素B1、维生素B2、维生素C、尼克酸及水和矿物质。因为训练使体内能源物质、维生素和矿物质大量消耗，不尽快使这些物质水平恢复正常，机体的运动能力就要受到影响。虚假食欲控制运动后的饥饿感，大多数是口渴传递的错误信号。这时最好先吃个水果，这样既填充了胃口，补充了水分，又可以抑制过于旺盛的食欲。运动后淋浴的水温要适当，因为刚刚运动后大汗淋漓，若遇冷水则导致毛细血管骤然收缩，易使身体的抵抗力降低，而引起疾病。若水温超过40度时，出现心肌缺血者明显增多。芳香泡浴是利用精油不溶于水的特征，使精油成分透过蒸汽接触让身体吸收，从而有效促进身心健康。29～34度间水温最适宜，如果想减肥或减轻肌肉疼痛、调节身体不适等，可以将水温调高一些。泡澡前将五滴精油倒入满水的浴缸，用手拨散均匀后，将全身浸泡于水中，时间不要太长，约20～30分钟即可。在泡澡的同时，可以使用身体按摩油，轻轻按摩肌肉酸痛的部位，然后在放满热水的澡缸中倒进适量的按摩油，全身浸泡其中，可以完全放松地把一天的压力抛得无影无踪。睡眠是消除疲劳最根本有效的方法之一。经常参加锻炼的人，要保证充足的睡眠时间和良好的睡眠环境。一般每天至少保证八小时的睡眠时间。有的人在运动后会失眠，主要原因是运动后我们的神经仍然会处于兴奋的状态，令人一时难以入睡。尤其是你参加的运动是配有较强音乐的大运动量有氧操，更容易令神经较敏感的人睡眠困难，你可以试着将运动时间改在上午或下午，如果只能在晚上，最好选择瑜伽这类较为舒缓的运动。剧烈运动后口渴时，有的人就暴饮开水或其他饮料，这会加重胃肠负担，使胃液受到稀释，既降低胃液的杀菌作用，又妨碍对食物的消化。而喝水速度太快也会使血容量增加过快，突然加重心脏的负担，引起体内钾、钠等电解质发生一时性紊乱，甚至出现心力衰竭、胸闷腹胀等，故运动后不可过量过快饮水，更不可喝冷饮，否则会影响体温的散发，引起感冒、腹痛或其他疾病。剧烈运动后，人体为保持体温的恒定，皮肤表面血管扩张，汗孔开大，排汗增多，以方便散热，此时如洗冷水浴，血管会因突然刺激立即收缩，血液循环阻力加大，心肺负担加大，同时机体抵抗力降低，人就容易生病，而洗热水澡则会继续增加皮肤内的血液流量，血液过多地流进肌肉和皮肤中，导致心脏和大脑供血不足，轻者头昏眼花，重者虚脱休克，还容易诱发其他慢性疾病。所以，剧烈运动后一定要休息一会再洗浴。剧烈运动时人的心跳加快，肌肉、毛细血管扩张，血液流动加快，同时肌肉有节律性地收缩，会挤压小静脉，促使血液很快地流回心脏。此时如立即停下来休息，肌肉的节律性收缩也会停止，原先流进肌肉的大量血液就不能通过肌肉收缩流回心脏，造成血压降低，出现脑部暂时性缺血，引发心慌气短、头晕眼花、面色苍白甚至休克昏倒等症眼花、面色苍白甚至休克昏倒等症状。所以，剧烈运动后要继续做一些小运动量的动作，呼吸和心跳基本正常后再停下来休息。运动的目的无外乎是强身健体、调养生息，而跑步与骑行等都是有氧运动中的代表，运动之后的放松方式正确与否直接关系着运动的质量。（来源：自行车嘉年华）责任编辑：