原标题：NBA：亲兄弟啊，为了哥哥能稳进季后赛，连赢球这种事都干得出来跟大家说个让人震惊的消息，今天灰熊队赢球了！什么？还不够震惊，那你得去看看这支球队之前的战绩，从2月份开始到今天，这支“天才”球队只赢了两场球，掐指算一下嘛，25场比赛赢了两场，这25场中还不乏3月23这一天被黄蜂61分血虐，这个胜率还不妥妥的状元到手？但是我们仔细看了一下，灰熊队赢的两场赢谁？森林狼跟掘金，好家伙，这两支球队可是马刺季后赛的有力竞争对手啊。这样一说是不是都整的明明白白了？我亲爱的欧尼酱哟，你就勇敢的向前吧，我会替你扫清障碍的。加索尔兄弟真是情深啊，为了哥哥能在季后赛席位争夺占据上风，弟弟马克·加索尔不惜用赢球来帮助哥哥。嗯？好像也没什么不对嘛，毕竟这个赛季的灰熊，61分都能输，还有什么“泯灭人性”的事情是他们干不出来的呢？今天森林狼输给了灰熊之后，西部排名来到了第八，虽然后面几名湖人、国王、独行侠、灰熊、太阳已经无缘季后赛，但是还有掘金跟快船在虎视眈眈，西部除了第一档次的火箭跟勇士之外，排名稍有不慎就会被挤下去，在所剩无几的几场比赛中，大家肯定是要争取更好的季后赛席位，而在后面的几支球队，还要提防快船跟掘金两支球队。责任编辑：