原标题：王利峰的励志故事：从脑瘫儿到运动健儿 如今一年可以跑5次马拉松8岁学会跑步，现在每年却要参加5次马拉松。王利峰的人生，是一个特别励志的故事。为了学会跑步，他花费了正常人百倍的努力。出生2天后得了新生儿黄疸，同时伴有39.5℃的高烧。大病痊愈后，被诊断为小儿脑性瘫痪。脑瘫为王利峰的生活戴上了枷锁，1周岁的王利峰还不能抬正头，4岁学会走路，8岁才能正常走路不摔跤。但他并没有向生活低头。“摔倒了就站起来呗。”昨日，今年26岁的王利峰接受采访时笑着说。学会走路后，他开始学跑步，但跑起来不如别的孩子走路快。因为患有脑瘫，他的四肢很不协调，跑步时胳膊和大腿膝盖会不由自主向里拐。就这样，每天上学，他在前面跑，他的母亲在后面跟着跑。从家到学校每天来回4公里，他们不知经受了多少路人异样的目光，母亲暗地里不知流了多少眼泪。他的坚持和付出得到了回报。5岁办残疾证时，他被评定为二级残疾；18岁残疾证换代时，他被评定为三级残疾。“不止是上下学和中午休息时的跑步，我们还带他去爬山。”王利峰的父亲王生龙说，为了让王利峰健康成长，他们想方设法带他去运动。人少的地方王利峰不愿意动，只有人多时他才活蹦乱跳。于是，家住江北街道的他们每天走8公里带着王利峰去爬东岘峰，只要天气好，从不间断。2002年，生活为王利峰打开了一扇窗。10岁的他代表东阳参加金华市第二届残运会，获得跳远项目脑瘫组冠军、短跑项目亚军的好成绩。2006年，王利峰又参加了金华市第三届残运会，同样斩获金牌。“获得了好成绩，他对运动对跑步更加热爱。”王生龙说。2015年，生活又为他打开了一扇门。王利峰加入东阳市长跑协会，接触到了马拉松，从此开始他的马拉松之旅。王利峰加入的是东阳市长跑协会逗逼小分队，有20多名成员。2015年开始，王利峰跟着小分队成员一起参加了金华、磐安、武义、杭州、兰溪、丽水等多地的15场马拉松。“出发前，他们会来带我，回来时，又送我到家。队长卡特就像我的哥哥一样。”王利峰说，平均每年他跟着其他队员一起参加5次比赛，每年“横马”他都会参加“半马”项目，今年的横马他又报了名。在2017年永康马拉松赛上，他还跑进了2小时，取得1小时58分的好成绩。“他总说我们照顾他，其实他也一样激励着我们。”东阳市长跑协会逗逼小分队长卡特（化名）说，每当跑步或者生活工作中遇到困难时，他就会想起王利峰，想起他的执着和坚持。王利峰的精神帮助他迎接困难，克服挑战。“要知道很多得了脑瘫的残疾人甚至一生都不能学会坐，更不用说跑了。”东阳市残联工作人员韦青说，王利峰从一名脑瘫儿成为一名运动健儿， 现在在东阳一家企业中工作，可以自食其力，着实令人钦佩。采访自始至终，王利峰都精神饱满，面带微笑，给人乐观积极的印象。介绍大多由父亲王生龙负责，王利峰偶尔的几句话却坚定有力。当被问到他为什么坚持跑步时，他回答，生命在于运动。王利峰励志的成长故事离不开他的家庭。“小时候因为脑瘫康复特别困难，邻居甚至劝我们再生一个。”王生龙说，但王利峰母亲坚决反对。“如果再生一个，我们就更没心思照顾峰峰了。”母亲陈爱芳说，为了治好王利峰，他们花光了所有积蓄，但他们并不后悔。看到王利峰健康地成长，他们特别开心。（金华新闻）责任编辑：