原标题：太讽刺！国足中国杯惨败武磊世界排名却跻身前20 力压8大顶级射手虽然中国男足在本届中国杯表现糟糕，但是头牌射手武磊的能力却得到了不少对手的认可。像威尔士主帅吉格斯就曾在接受媒体采访时，大赞这位国足7号跑位让他印象深刻。本周一，著名的足球数据统计网站《clubworldranking》也公布了最新一期世界射手排名。当今足坛两大巨星C罗和梅西毫无悬念的高居前两位，而两位来自英超的红星凯恩和萨拉赫则分列三四位。而最让中国球迷感兴趣的是，国足前锋武磊依然榜上有名。而且令人匪夷所思的是，武磊在当今世界射手排名上竟然高居第19位。这不仅让他坐稳了亚洲第一射手的宝座，放眼全中超也仅仅输给排在第12位的恒大王牌高拉特，“武球王”甚至比扎哈维和胡尔克的排名还要高。不仅仅如此要知道，刚刚过去的中国杯，被寄厚望的武磊虽然两场比赛都有登场。只是遗憾的是，虽然上港射手表现积极，但无奈缺乏队友的支持的他最终颗粒无收，度过了相当失意的一周。因此《clubworldranking》的排名，自然连中国球迷都不敢相信。一些网友纷纷吐槽道：“太夸张了，世界前20名，怎么欧洲五大联赛的没人来挖他去呢？”；“武磊刚刚用实力证明这评测不准！”；“作为中国球迷真的已经不想说什么！吹的太夸张了 ！国家队进你倒是进一个啊！”确实，虽然武磊如今的确是当之无愧的中国第一前锋，但若论综合能力他能挤进世界前20确实太夸张。我们也希望武磊未来能继续不断提高，在国家队用更加让人信服的表现成功堵住质疑者的嘴。责任编辑：