原标题：跑步讲堂：抛掉借口 提升跑步速度也不难！觉得自己可以跳过速度训练，以为那是设定目标的资深跑者才需要的项目？完全不是这么一回事儿。速度训练对所有跑者都有益处，因此完全没有逃避的借口。研究显示，30秒到5分钟的高强度速度爆发训练并结合休息放松，能带来独特的生理改变——从更快减脂到更好的血糖水平从而提升血管功能：这一切是慢跑无法达到的效果。“当说到上述好处时，间歇性的速度训练至少不逊于传统的匀速训练，大部分时候前者效果还更好。而且并不需要达到精英跑者的训练水平才能获得那些益处。”不列颠哥伦比亚大学的运动科学家、助理教授乔纳森·利特说道。间歇性的提高配速还能让跑者日常跑步感觉更轻松，改善跑步体态，并磨练意志，亚利桑那州旗杆市的跑步教练克雷格·麦克米兰指出。另外，对于那些苦于没时间锻炼的人，速度训练能在短时间内提供足够多的好处。还在犹豫？说说你的顾虑我们共同解决。骨骼肌对于吸收食物中的葡萄糖并保持血糖的正常水平至关重要。“因为激烈的间歇训练会锻炼到更多的肌肉纤维，从而从根本上提升吸收葡萄糖的能力，帮助预防糖尿病，”利特说道。同时还能增强心肌和血管，增加线粒体数量（线粒体是肌肉中转换能量的物质），让新陈代谢更高效。结果就是：你能量更加充沛了，不论是跑步还是干其他事儿。“跑得越快，燃烧的卡路里越多。”博尔德 运动医学中心的运动生理学博士亚当·圣·皮埃尔说道。研究表明，间歇训练能在运动后数小时持续促进身体燃烧更多的卡路里。“间歇训练不应该完全替代强度适中的跑步”，皮埃尔说，“跑者两种训练都需要。”每周一次速度训练能提升整体运动质量，锻炼到不同的肌肉，间接减少受伤的风险（前提是跑者循序渐进地进入到速度训练中，并逐步增加训练时间和强度）。很多马拉松初级跑者典型的失败都是这样的：在一次长距离训练的最后（或者就是比赛的最后）耗尽了能量，也无法保持正常的跑姿。速度训练能教会身体什么是轻松快速的调整：那是一种适应任何速度和距离的生物力学的高效行为，皮埃尔指出。他还补充道，快速的重复训练还能增强那些很少用到的“快肌”，等到了比赛最后，其他肌肉无力为继的时候这些部位能派上用场。通过让心脏每分钟向肌肉泵出更多的血液，带去更多的氧气，训练还能让跑步变得更“经济”，因此慢跑也能更轻松。比赛距离越短，速度训练越关键，跑者应该更频繁地进行速度训练，麦克米兰建议。不管你是否为自己设定了完赛时间，速度训练所带来的更好的血糖水平、更强的心血管、更坚韧的意志都会让你的5公里变得更轻松。如果旨在提高成绩，速度训练能提升供氧能力。（跑者世界）责任编辑：