原标题：官媒和业内人士声援里皮背后：俱乐部把国足当镀金班只能赚不能赔2018年的中国杯是这项赛事举办的第二届，但这次带给中国足球的影响超出了所有人预料，把很多过去见不得光的东西给曝了出来。国足两场比赛丢了10个球，被媒体人士称为“又跌入谷底”，一些媒体大V借机把矛头都指向里皮，又拿他的2千万欧年薪说事，认为给他这么多钱没看到相应效果，要他对此负责并且辞职走人。3月26日意大利老帅在踢完捷克后意味深长表示他不可能一年时间内就让国足脱胎换骨，疑似回应此前这些大V的围攻。关于里皮的年薪以及他真正的价值，擅先生已经和众多业内人士包括我们几位土帅都深入交流过，在此前都有专门的文章论述。实际上我们的土帅对里皮的待遇看得很明白，并没有感到不平衡或者眼红。反而是我们某些大V出于各自私人利益，总是拿这个事情诡辩，他们都没有接触过土帅，没有真正了解土帅们的真实想法，就信口开河打着替本土教练不平的幌子舆论造势要把里皮辞职下课。对于这次国足在中国杯的表现，其实足球业内有良知的从业者都知道是怎么回事。李毅旗帜鲜明表态支持里皮的观点，认为没有国家荣誉感就不配进国家队，他还在个人社交平台上贴出一张图片，上面是几名中国球员站在外围看颜骏凌门前被两名捷克球员在禁区内“轮射”。这还是和捷克队的比赛球员已经开始拼了，再看看之前和威尔士队的比赛，更是明目张胆的不得了，不要说业内人士，不懂足球的人都能看出来我们很多国脚在场上走秀。除了业内人士声援里皮，很多官媒这次也打破以往说些不痛不痒话的惯例，态度鲜明为意大利人功过客观定位。新华社和人民日报在此期间多次发文痛斥某些“潜规则”，直接指出“球员代表国家队出战公然打小算盘，球员所属俱乐部最该反思、也当为这种不当行为负主责”。在擅先生印象中，我们的重量级权威媒体在国足输球这么惨的情况下为外教说话实属罕见，应该算是首次。这真不是说足球圈人士或者官媒胳膊向外拐，为外人说话，而是我们某些自己人这次中国杯吃相太难看，表现太差劲。以前都说某些球员在国家队和俱乐部表现有天壤之别是因为国家队没有那些高水平外援，这是一个客观原因，但还有一个心照不宣的原因是球员在对待俱乐部和国家队的态度上有双重标准，感觉为俱乐部卖命更划算，国家队就是一个镀金的地方，出工不出力。国足主帅在这种氛围下等于被架空，之前这种案例不少见，里皮来了之后很多利益团队迫于里皮声望以及上面压力有所收敛，但这次不但原形毕露，完全就是变本加厉，所以里皮第一场比赛后才会说出那句“我想到所有结果但没有想到球员这种表现”。当一个主帅不能实际调动他手上的球员时，再厉害再牛逼的战术都是空谈。所以很多媒体约擅先生谈里皮战术利弊分析，我都是直接回应没必要谈，因为根本没多少人想去真正执行战术，哪来的战术分析？王老板的中国杯就像一个照妖镜，这次让很多魑魅魍魉现了原形，这些只能赚不能赔的足球玩家们都被亮了相。在他们眼里，中国杯不是一次难得的跟强队学习机会，而是让他们难堪得不偿失又有风险的苦力活。里皮要他们往前攻不要老是在后场倒脚，他们说意大利人战术冒进不懂防守；里皮因球员态度问题轮换7名首发，他们说意大利人阵容不稳定球员磨合不起来，发挥不好；里皮说要统筹国字号各梯级队伍加强统一管理和训练，他们说意大利人大权独揽，手伸得太长；里皮给中国球迷道歉，他们说意大利人玩苦肉计……我们把里皮请过来是要利用他身上的经验和优势来帮中国足球建立一套立足未来的合理体系和科学机制，但上面这些中国式关系政治真不是意大利老帅能解决的，这些必须是我们自己“清理门户”。擅先生这次为李毅以及部分官媒的良心发声点赞，我们并不是帮里皮说话，也不是帮王老板描口红，而是要为中国足球舆论氛围导入正能量。责任编辑：