原标题：格斗狂人VS咏春高手，结局让人十分意外！自从去年格斗狂人以数秒击败太极大师雷雷之后，他在武林界炫起一阵血雨腥风，他不断挑战传统武术大师，让媒体不断跟踪报道，也让这个格斗狂人成为比大内高手白近斌、付高峰等人的知名度还要高。你要说当今中国搏击界谁的人气最高，有的说是武僧一龙，还有的说是拳击冠军邹市明，还有的人可能会说是格斗狂人，虽然后者从知名度还是出场费都无法比，但是他的人气居高不下，2018年他第一战又是咏春高手，不过这个对手是大家的老熟人，他是谁？他就是去年与格斗狂人过了招，还打得徐晓冬没有还手之力的丁浩，不过他违反规则，正是因为他违反规则，让格斗狂人心里不爽，讲好的不打脸，你却要打脸，这不是让我格斗狂人难堪吗？于是他们第二次约战，这次丁浩显然经过精心准备，从整个比赛过程来看，丁浩的确不如格斗狂人，几次把丁浩摔倒在地上，最后以优势获胜，不过这个丁浩可不是魏雷那样不经打，他至少还打了那么长时间，输肯定要输，一个练传统武术与一个练综合格斗的人，当然不在一个等级说话，还有体重也吃亏，输只不过时间问题。不过大家对于结果还是很意外，本来希望丁浩给格斗狂人一点教训，让他不要太张狂，看来还是只有等下一个吧！这就给出大家一个疑问，传统武术真的不能打吗？真的只是中看不中用吗？谁来拯救整个传武江湖，收拾一下这个张狂的狂人，有的说是请武僧一龙，还有的说是请少林派掌门释延觉，你们认为谁能够击败格斗狂人？责任编辑：