原标题：都说国货崛起，再来看看这几个变潮国货品牌没错！这次给泥萌分享的就是国！货！运！动！鞋！泥萌买鞋还是只认耐克阿迪吗其实现在的国产鞋一点都不比他们差那些动不动就喷国产鞋难看、low的人现在可以shut up了！作为国货之光的李宁，在纽约时间2月7日上午，正式亮相纽约时装周2018秋冬秀场。而本次时装周亮相的鞋产品在秀场中可谓是一大亮点。这款融合“Dadshoes”风格的蝴蝶鞋2018，也是根据2000年悉尼奥运会上，为当时的运动健儿设计的颁奖鞋款“蝴蝶鞋”而设计的，“蝴蝶2018”完全是“蝴蝶鞋”的新时代的改良版。蝴蝶鞋蝴蝶鞋2018而这款韦德悟道2，设计风格很明确，主攻街头潮流，中底 “悟道” 二字率先映入眼帘，不仅彰显鞋款主题，更为纯白营造的几何大底，增添一份视觉层次，不由自主的就吸引了你的眼球，可买性非常高。当我打开某宝准备购买时，恩？女款已经木！有！了！不过，下面几款也还是值得购买得。▲ 女款▼ 男款Lining/李宁男女同款小白鞋参考价：189RMB▲ 水晶粉▼ 微晶灰Lining/李宁全掌气垫袜子鞋参考价：318RMB巴黎世家老爹鞋由Balenciaga Triple S引领的老爹鞋复古狂潮，已经势不可挡地席卷了各大运动品牌。巴黎世家老爹鞋巴黎世家老爹鞋然鹅~巴黎世家的老爹鞋，是偶这种平民窟女孩所望尘莫及的。But安踏在年前也推出了一款低价的老爹鞋，颜色款式和舒适度都很不错。经典复古、时尚有型，街头风浓郁的复古造型，能轻松Hold住各种场合。下面这款珍珠粉，直击Yuki的少女心（中年少女挚爱粉色）。这款鞋请来了Adidas X Raf Simons 的设计师Robbie Fuller，却只卖349的良心价！一经上架便遭疯抢秒空，人气不言而喻。责任编辑：