原标题：詹宁斯回归NBA就爆发，这些CBA弃将在NBA表现也很劲爆虽然詹宁斯在CBA的经历算不上成功，在赛季还未结束的时候他就被山西男篮裁掉，但是在回归NBA之后，詹宁斯打出了让人惊艳的发挥。代表雄鹿出场的7场比赛中，他场均能够拿下6.9分、4.3次助攻、2.4个篮板，他的投篮命中率达到45.9%、三分球命中率高达35%。可以说这个数据完全达到了一位合格NBA替补的水准，他距离留在NBA也越来越近了。那么除了詹宁斯，还有哪些CBA弃将曾经在NBA打出过出色的发挥？下面一起盘点一下。本赛季怀特塞德在热火打出了场均14.3分、11.8分、1.7次封盖、0.7次抢断的出色数据，他的投篮命中率高达55%，他是热火雷打不动的核心内线，也是联赛里防守能力最强的内线之一。但是在NBA打出名堂之前，怀特塞德曾经在中国职业篮球联赛打过球。在2012年被国王裁掉之后，怀特赛季曾经先后代表中国NBL联赛的四川队和同曦队打过球，但是四川和同曦升入CBA之后怀特塞德却没能成功和球队续约，根据媒体的报道，当时怀特塞德的经纪人曾经想帮怀特塞德在CBA找一份工作，但是当时CBA几乎没有球队愿意要他。CBA球队嫌弃怀特塞德的原因是他的进攻能力太差，不能够适合高水平的CBA联赛。不过在2014-2015赛季回归热火之后，怀特塞德就立刻打出了出色的发挥，那个赛季他的个人数据达到了11.8分、10个篮板、2.6次封盖。本赛季，米尔斯一共代表马刺出场了74场，其中28场是首发出场，他打出了场均9.7分、2.7次助攻、1.9个篮板，他的投篮命中率达到41.3%、三分球命中率高达37.2%。可以说他在马刺阵一号位上的作用和帕克不相上下，但是没人能想到，米尔斯曾经被CBA球队无情抛弃过。2011年，米尔斯曾经和新疆男篮签约，但是他一共只代表新疆男篮打了12场比赛，因为被卷入了新疆男篮的内斗之中，米尔斯惨遭新疆男篮裁员。回归NBA之后，米尔斯第一个赛季就打出了场均5.1分、1.1次助攻的数据，之后几个赛季他一直在马刺效力，也成为了马刺不可或缺的一部分。签约火箭之后，杰拉德-格林打出了场均11.3分、3个篮板、0.6次抢断和0.4次封盖的全面数据，他的投篮命中率达到40.4%、三分球命中率达到37.2%。但是在NBA打出名堂之前，格林曾经被CBA球队抛弃过。2011年，格林曾经和佛山（目前是广州队）短暂签约，但是他却在短短4场比赛之后就被球队抛弃，当时佛山给出的理由是格林无法融入球队的战术体系。不过被抛弃之后，格林立刻就在NBA找到了工作，他和篮网成功签下一份合同，并且打出了场均12.9分、3.5个篮板的出色数据。作为2000年选秀的状元秀，肯扬马丁的能力毋庸置疑，他曾经入围过2004年NBA全明星赛，在NBA他也一度打出过场均16.7分、9.5个篮板的准两双数据。但是马丁曾经也曾经遭遇过CBA球队的提前解约。2011年，由于NBA停摆，大量NBA球星涌入CBA联赛，马丁就是其中之一，他在那个赛季和新疆男篮签约，但是和米尔斯一样，他也没能在新疆效力一整个赛季，而是在CBA仅仅打了12场比赛就被球队解雇。和米尔斯一样，据称马丁也是因为新疆内斗而惨遭裁员。虽然和NBA相比，CBA的水平要相对差一些，但是并非是所有的NBA球员都能够在CBA打出名堂，像本赛季青岛男篮的外援琼斯就是其中的典型。不过这些CBA球员能够重返NBA之后打出好的表现，也在一定程度上反映出了CBA的水平正在不断提升。责任编辑：