原标题：世界名帅已抵中国谈判！将接替卡佩罗入主苏宁 他年薪高达6300万虽然苏宁俱乐部还没有官方宣布，但意大利名帅卡佩罗即将离任的新闻却已经被国内媒体所疯狂报道。球迷们在惋惜中超失去一位世界级名帅时，也在关注着谁将会接替卡佩罗出任苏宁的新掌门人。此前有消息称卡佩罗希望苏宁俱乐部能扶正自己的助教布罗基成为苏宁的新帅，但这样的建议似乎并不被苏宁俱乐部所采纳。因为苏宁传说中的绯闻新帅奥拉罗尤，已经正式飞抵中国。有网友在晚上公开曝光了奥拉罗尤与苏宁高层疑似会和谈判的图片，这似乎也坐实了这位罗马尼亚名帅入主苏宁的传闻。而知情人士透露，苏宁俱乐部已经给奥拉罗尤提供了一份高达1000万美元、约合6300万元人民币年薪的超级合同。而这份合同也是奥拉罗尤目前所收到的球队邀请中报价最为丰厚的。如果奥拉罗尤真的答应这份报价，那么他将一跃成为中超年薪最高的主帅之一，仅仅输给1200万欧元年薪的卡纳瓦罗和1000万欧元年薪的佩莱格里尼。那么这位叫奥拉罗尤的名帅为何让苏宁甘愿付出如此高昂的年薪力邀呢？虽然中超球迷并不熟悉他，但奥拉罗尤在西亚赛场绝对像是里皮在中国般神话的存在。他曾执教过西亚三大顶级豪门阿尔希拉尔、阿尔萨德以及阿尔艾因队。而更加让中超球迷感兴趣的是，奥拉罗尤曾经还是中国男足的绯闻主帅和卡纳瓦罗当年的“恩师”。而且他还曾在亚冠决赛与斯科拉里的恒大有过交手，正因为奥拉罗尤与中国足球有着如此千丝万缕的联系，才会让苏宁花高薪聘请他火线救急。虽然联赛仅仅进行三轮就换帅，对于苏宁来说并不是件好的事情，但奥拉罗尤确实是眼下球队最适合的选择。我们也希望这位罗马尼亚名帅能在中超赛场，展现自己“卡纳瓦罗恩师”的风采。责任编辑：