原标题：如何评价董方卓、孙继海、杨晨等留洋的中国球员，谁成就最高？提到中国足球留洋渡金是一件很值得炫耀的事情，不过这几年中国足球走出去并不多，好像现在也就只有张玉宁要知名一点，想起当年出国踢球还是很多，有些相对还很成功，像杨晨、董方卓、谢晖、孙继海、范志毅等人，受到大家的关注，你们想知道大家如何评价这些球员吗？网友：大局观首先为这四位球员的成就高低排个座次，孙继海>杨晨>谢晖>董方卓。孙继海年少成名，当年孤身留洋英超，无论是生活环境和比赛环境都发生了巨大改变，不过他最终克服了困难，成为曼城主力边后卫，当时孙继海深得主帅基冈信任，中国太阳在对阵阿森纳等豪门时都上演过惊艳表现。2015年，孙继海还入选了英国足球名人堂，比肩坎通纳、维埃拉、博格坎普等英超名将，足见其成就。网友：wfg1975孙继海是顶峰的时候出去的，一直成功，董方卓是新人出去的，租借比利时一年可以，回曼联废掉，杨晨国内连前20的前锋都排不进去，踢不上球了，到了德甲，偶然上场，偶然灵光几场，从没成功过，谢晖，国内一直都是不瘟不火的，拿个德乙的靴子，一般吧，我个人认为那时中国球员都是好球员，特别是前锋，只是领导的问题网友：蓝色风风董和谢就不说了，毕竟缺乏顶级联赛出场记录。孙和杨比，无论在球队档次，出场数，球队作用和地位上，孙都占据相当优势。从个人能力上说，虽然位置不同但仍有可比性。孙继海在全面性上占优，可称中国足球留洋第一人。能过网友对上面几个球员在海外踢球做出了各种评价，总体来说大家对于孙继海在海外踢球知名度最高，除了孙继海之外，成就最大当然是杨晨，最让人惋惜当然是董方卓，当年他的身体条件最好，居然成为第二个方仲永，让人心痛，你们认为谁的成就最高？责任编辑：