原标题：[一周盘点]体育产业投融资大事件：阿里体育估值10亿美金；悦跑圈完成1亿元C轮融资3月19日，国内知名跑步APP悦跑圈宣布完成1亿元人民币的C轮融资，本轮由创世伙伴资本领投；华颖投资战略投资；亚商资本，广州九方企业管理跟投。对于本次投资，创世伙伴资本创始合伙人周炜表示，从探探等项目投资到现在，我们长期看好高价值垂直人群社交。随着代际变化，体育人群在中国日趋增长，数量巨大，价值体现很快会出现；而跑步人群是体育人群中最基础的大面积人群。悦跑圈团队不但具有很强的线上能力，更加让人印象深刻的是他们极强的线下运营能力，这给他们铸就了很强的护城河。战略投资方华颖投资合伙人易立夫也表示，悦跑圈重视用户体验，尊重体育行业规律，是运动垂直领域的领导者。作为聚焦于可穿戴及健康领域的专业投资机构，华颖支持悦跑圈与可穿戴等硬件设备的有机连动，促进“硬件+社区+数据服务”的运动生态发展，为全民健康贡献新时代创业者的力量。悦跑圈联合创始人兼CEO梁峰介绍，本轮融资完成后，悦跑圈将加速体育服务产业布局，结合线上线下，在跑步训练、培训、赛事、旅游、医疗保险、文化等多领域深度拓展。继续强化悦跑圈数据价值，打造中国最大跑者数据库，为实现跑步相关大数据分析、跑步服务定制化提供可能。同时提升品牌营销服务能力，为体育品牌发展提供强大助力。在企业内部管理上将重整架构，招募更多专业人才，打造专业精英团队。从最初的跑步工具类App，到联手中国田径协会等专业组织举办马拉松赛事，再到此后与阿迪达斯、亚瑟士、安德玛达成合作，推出相应运动衍生品，悦跑圈的业务模式不断扩展。根据公开数据显示，截至2017年11月，悦跑圈注册用户已超过5300万。虽然流量获取不是问题，但悦跑圈获取的流量如何变现，是众多体育产业从业人士的关注点。近日，体育学习教育平台思博锐宣布完成数百万元的天使轮融资，投资方为上海棕泉资本。本轮融资，思博锐将把重点投入到线上产品中。此外，思博锐旗下的体育人才职业发展平台“SPORiT PLUS”今日也将正式上线，该公司创始人宋文昊希望由此打造出一个体育人才发展的闭环。康复连锁机构脊近完美完成千万级Pre-A轮的融资，投资方为动域资本。据脊近完美创始人朱国苗透露，此次融资资金主要用于培训业务的发展和门店连锁扩张，预计2018年将拓展2家门诊店和3-4家社区康复，2019年新增3家门诊店和5-6家社区康复点。3月23日，由科技部火炬中心、中关村管委会、长城战略咨询、中关村银行联合主办的“2017中国独角兽企业发展报告”发布会成功举行。据《2017中国独角兽企业发展报告》显示：2017年，中国独角兽企业共164家，新晋62家，总估值达6284亿美元。其中，阿里体育以10亿美元的估值排名第107位，成为榜单中唯一的体育类公司。欧足联宣布，第一届欧洲国家联赛总奖金将达到7625万欧元（约合9400万美元）。参加国家联赛的55个国家将于9月份为奖金展开争夺。每支队伍的起始奖金将按照队伍评级获得，A级—150万欧元、B级—100万欧元、C级—75万欧元、D级—50万欧元。此外，每个小组的获胜球队将获得与起始奖金相等的奖励，也就是说他们的奖金可能翻倍。北京时间3月22日，天空体育知名记者Kaveh Solhekol发布推特称，英超豪门曼联即将成立队史首支女队。如果成功，这一举措将为毕业于历史悠久且非常成功的女子地区人才俱乐部的球员提供职业途径，该俱乐部仅仅在本赛季就有15名毕业生参加国际足球比赛。该队将驻扎在该俱乐部位于克利夫的训练中心。3月22日，国产运动品牌李宁发布2017年业绩公告，去年全年收入 88.74亿元，同比增长11%；净利润上升56%至5.15亿元，净利润由4.1%提升至5.8%。其中，李宁品牌收入88.19亿元，占总收入的99.4%，较去年同比上升11.3%；其他品牌收入882万元。2018赣江新区国际男子网球挑战赛将于4月14日至4月22日在江西南昌赣江新区中昌红网中心开赛，届时，吴迪、张择、吴易昺等名将参加比赛。据主办方介绍，2018赣江新区国际男子网球挑战赛是中国首次举办室内红土ATP挑战赛，预计将有约20个国家和地区的60余名选手前来参赛。3月21日晚，马德里竞技俱乐部“马竞之夜”在南宁举行，活动上，马德里竞技正式宣布与万达体育达成战略合作，将在中国开设两个商业办公室（北京和成都）。这是马竞首次在西班牙境外开设办公室。除了继续帮助中国球员赴西班牙留洋踢球的筑梦项目，马德里竞技还将开始在中国各个城市进行深入的调查和研究，寻找开设青训学院的最佳地点。近日，摩洛哥足协公布了申办2026年世界杯的细节情况，据悉，如果能够申办成功，摩洛哥将投资160亿美金用于基础设施的建设。此前，美国、加拿大、墨西哥三国已经确定联合申办2026年世界杯，这也是摩洛哥的对手。近日，据外媒报道，一位来自阿联酋阿布扎比的投资者愿意以5亿欧元的价格收购法甲摩纳哥俱乐部。 目前，摩纳哥老板博洛夫列夫持有俱乐部66%的股份，摩纳哥亲王阿尔伯特二世拥有33%的股份。据悉，这位中东土豪想要收购博洛夫列夫的股份。不过目前双方还未展开谈判，《米兰体育报》报道称，摩纳哥将会及时听取任何报价。3月20日，据日媒报道，美国女性专用健身房 Curves运营商CVIH近期宣布，已被日本加盟商Curves Holdings以1.72亿美元收购。收购完成后，Curves Holdings 无需再支付加盟费，同时还将接管海外门店，融入日本的管理经验，推动公司实现更好的增长。责任编辑：