原标题：今年春夏，流行开满花的衣服，穿对真的美哭!春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息......”最近这首歌的BGM一直萦绕在报姐的脑海中，可能繁花盛开，又要到发春的季节了哈哈哈！孔雀会“开屏”来吸引异性，那各位小仙女想要吸引到像农农、坤坤、Justin、王子异这么帅的人，小仙女们当然要穿的漂漂亮亮，“花枝招展”啊！据说时尚界早已经掀起了一阵“让衣服开满花”的时尚风！别以为穿上印花碎花让人老10岁，看看各大秀场，今年流行不一样的花色，给人一种清新脱俗之感，犹如仙女下凡一样。看来这个春天印花单品跟春天更配哦！新晋辣妈Angelababy穿上碎花连衣裙，浑身散发这春天朝阳的气息，显得整个人特别精神！最近在时装周美出新高度的热巴，在一件又一件的印花单品的加持下变身花仙子本人！刘诗诗穿上粉色A字型修腰连衣裙，原本优雅温柔的她增添了一丝活泼的气息，简直红光满脸。张韶涵由《歌手》节目重回大家的视线，这一身春夏高级定制系列印花裙，仙气十足~一向钟爱潮流装扮的宋茜也被印花圈粉，睡莲印花套装清新又淡雅最适合春夏了。这么美的印花当然少不了走在时尚前端的大幂幂！无论是充满仙气的淡蓝色印花群，还是具有古典复古风格的v领礼服裙，都美得让人舔屏！既然印花这么得宠，接下来跟着报姐来看看这些印花的单品，照着穿，你也能像花儿一样美！印花连衣裙印花最美是长连衣裙！烂漫的印花和长裙组成CP，仙气飘飘，美得撩人~今春怎么也不能少了一件它。早前热巴拍摄的硬照，扑面而来的是绚烂的印花，飞扬的裙摆，热情洋溢，带着西西里女郎的风情万种。杨紫换上大面积的印花长裙，增添了点异域风情。大印花连衣裙看起来风情万种，很适合在海边或去沙漠里度假的时候穿，但在日常生活中，大面积的浓烈花朵，看起来可能有点突兀。那可以照着赵丽颖的穿衣，一身白色打底，红色蓝色花朵点缀，看起来清新又文艺~林允身着宠物图案和碎花的连衣裙，红色的链条包包，洋溢着春天的洒脱自然。刘亦菲穿着又仙又性感的的薄纱裙，点缀了立体唯美的花朵，真是大写的养眼好看！景甜的印花长裙，真实仙气与清纯并存，好迷人！娜扎这身印花裙也非常养眼貌美，小清新风格的印花图案，搭配上脖子与胸口处的两个蝴蝶结，轻松穿出满分少女感。小碎花连衣裙，低调不张扬，舒适自然，在日常生活中也很好穿，搭配一双小白鞋就可以美美出街了。清新仙气的碎花裙，轻盈飘逸，给人很舒服的感觉。钟楚曦就穿过一条纱质碎花裙，仙气十足，非常美腻。不过于厚重的蕾丝面料也是不错的选择。喜欢层次感搭配的小伙伴可以选择这种吊带印花连身裙，无论是与衬衫T恤玩叠穿，亦或作为外套内搭，都十分养眼。要仙气要清新，就记得在颜色选择上尽量避开厚重老气的色彩，尽量选择或素雅或明媚的颜色。素雅色调的小碎花单穿，报姐保证你可以从阳春一路飘逸到盛夏，美极了~另外，不管是大印花还是小印花，是小清新的颜色还是浓墨重彩的颜色，适当的露肤，整个人看起来就会更轻盈更俏皮。平时大家买印花裙的时候可能经常买一些偏保守的中长款，但其实短款穿起来更安全不出错。矮个子穿短款的印花裙会让你看起来更青春。如今娘man风吹得那么猛，为了跟潮流，也为了适应昼夜温差，可以用皮外套和印花裙混搭，一方面中和了惯有的甜腻，提升造型质感，还可以让你又美又帅，尽展多面魅力。印花半身裙对于不敢轻易尝试印花连衣裙的女生来说，何不买一件印花半裙，不同风格的女生都可以驾驭。唐艺昕白色外套+黑色印花百褶裙，银色的包包，帽子和小白鞋的加持显得更加青春活力。印花半裙相较于连身裙的款式，会更适合我们日常穿搭，并且也非常实穿，几乎可以与你的所有上衣做搭配。夏天搭配T恤or吊带背心也毫无压力。看景甜和Angelababy搭配尺度把控的非常好。除了白色上衣，黑色上衣也是百搭款。用同色系印花叠加搭配，更是时髦精们用来彰显不俗衣品的最高阶穿法。一般来说建议上半身穿搭小碎花，下半身的单品则选择相对较大的印花图案，会让你的造型更加大气更有层次感。拿捏不准的小仙女，可以直接穿上同色系的纯色上衣，永远不会出错！矮个子或者胯宽的小仙女可以大胆尝试A字短款的印花裙，不仅可以掩盖你的缺点，重点是超显腿长！印花上衣除了衣橱里必备的白衬衫、牛仔衬衫外，不妨可以再入手一件美美的印花上衣，无论内搭外穿、搭配裙装或裤装，都有非常出众的效果。娜扎这件印花衬衫选的非常不错，简单却又不失设计感，配上具有设计感的流苏牛仔裙，带着慵懒的时尚气质。小碎花元素最是浪漫清新，配上百搭的黑色半身裙或者纯色的牛仔裤，颇具文艺范。带有波西米亚风格的印花图案，充满着复古神秘的异域风情。对于颜色比较艳丽的印花单品而言，与黑白灰、牛仔蓝等基础色系单品搭在一起往往最耐看不出错。身材好的小腰精们就可以选择短打碎花+高腰，剪裁得体的小吊带印花上衣可以很好的突出身体线条，露出锁骨和马甲线。印花包包把印花作为配饰，既有画龙点睛的效果，又不至于累赘。如果觉得自己还是不敢轻易尝试印花单品，不妨先从配饰入手，像带有印花元素的包袋也是时下的大热单品之一。提的不是包包，提的是一颗少女心~~印花元素，养眼吸睛又迷人。2018的春天，来一件开满花的衣服吧！本自媒体还提供：新百伦/耐克/阿迪达斯/彪马/匡威/万斯/亚瑟士/锐步/AJ/科比等运动跑步鞋资讯，每天更新鞋款、运动服，并提供免费鉴定真假服务。喜欢鞋子的朋友可添加小编（微号yege906，朋友圈每天更新20+新款。责任编辑：