原标题：梅西亲承俄罗斯是他封王最后希望 这次他眼里没有C罗北京时间的明天凌晨，阿根廷将会迎来热身赛的第二个对手西班牙队内。但是按照目前的一些消息来看的话，梅西因为身体的原因很有可能继续缺阵。此前他已经缺席了阿根廷和意大利的比赛。虽然说没有梅西，但是在和意大利的那场比赛当中，阿根廷的表现却相当不错。球队踢得相当流畅，更是让很多球迷见识到了久违的阿根廷式的传控足球。这也让不少球迷对阿根廷今年夏天的世界杯前景充满了期待。俄罗斯世界杯，将是梅西参加的第四届世界杯。06年世界杯，由于还年轻，他仅仅只踢了和塞黑的比赛。10年和14年世界杯，虽然说梅西已经成为阿根廷的核心球星，但是却没有能够帮助球队夺冠。尤其是在2014年世界杯，阿根廷杀进了最后的决赛。但是在和德国队的比赛当中，却在加时赛被格策绝杀。赛后，梅西望着大力神杯发呆的照片也火遍全球，让很多梅西的球迷那一刻为之落泪。在梅西职业生涯当中，他已经获得了能够获得的所有个人荣誉。而在俱乐部，他也将所有冠军都拿了一个遍。但是在国家队，除了奥运会冠军这个鸡肋之外，他还没有帮助阿根廷国家队获得任何荣誉。世界杯、美洲杯，连续三年都在决赛失利。在这样的情况下，梅西也曾心灰意冷的宣布退出国家队。而在重回国家队之后，梅西的心态变得更加成熟。但是对他来说，留给他的机会却已经不多了。很多人都认为，如果梅西拿不到世界杯冠军的话，那么他永远不可能成为球王。也正是因为如此，俄罗斯世界杯，也成为梅西封王的又一希望。而日前在接受采访的时候，梅西也是坦言，本届世界杯有可能是他最后的希望。虽然坊间经常会拿梅西和C罗做对比，而两人在场上也确实经常较劲。但是这一次，梅西眼里已经没有了C罗。对于梅西来说，俄罗斯世界杯，他的目标只有冠军。责任编辑：