原标题：孙可：要让卡帅看到我们在进步 战恒大摆好心态北京时间3月27日，在经过了短暂的间歇期后，2018赛季中超联赛本周末将重燃战火。30日晚天津权健将在主场迎战广州恒大，随着国际比赛日结束，国家队的球员回到各自俱乐部开始备战周末的联赛。孙可在接受采访时表示，通过间歇期的调整队员们的身体状态得到了恢复，希望让卡帅看到我们整个球队越来越好。当问到队员们的恢复情况时，孙可说道：“经过这段时间的调整，队员们的身体状态有了一定程度的恢复，希望技战术打法也能有所提高，通过间歇期的调整，希望球队可以越来越好。”经过间歇期的恢复调整，当问到队伍技战术方面做了哪些调整时，孙可表示：“在这段时间的训练中，教练在进攻和防守方面都提出了一定的要求，等国家队的球员回来以后，我们可以通过视频的分析，再统一大家的思想，做出一些变化。进攻方面的调整主要还是有了更多的套路，还有就是机会出现之后如何把握住。我们的重点还是先从防守做起，要减少丢球。”周末权健将主场迎战恒大，谈到与恒大的比赛时，孙可说：“首先还是要摆好心态，还是要力拼对手，因为恒大的整体实力比我们要强，希望把过程做好，让大家看到我们的精气神。因为之前的比赛，我们在结果上不是很理想，还是希望保持良好的心态，通过大家的拼搏和努力取得一个好结果。”此次卡纳瓦罗以对手主帅身份再次回到天津，当谈到卡帅时孙可直言：“希望让卡帅看到我们整个球队越来越好，希望可以在主场给大家奉献一场精彩的比赛。”责任编辑：