原标题：​都说1.13亿大水货！没想到啊，凯尔特人还是他最牛逼！北京时间3月27日，凯尔特人客场挑战菲尼克斯太阳。本场比赛，霍福德砍下19分9个篮板和7次助攻，在霍福德的带领下，凯尔特人也以102:94战胜太阳，拿到赛季的第51场胜利。在欧文受伤之后，凯尔特人群龙无首，因而战绩也时常胜负交接，不过有意思的是，在最近凯尔特人的10场比赛里，但凡球队内线霍福德单场助攻数超过5次的比赛，凯尔特人是全胜！近4场，凯尔特人获得了全胜的战绩，霍福德4场累计助攻次数达到了24次，功不可没。而目前，霍福德场均助攻次数高达4.9次，仅次于欧文位列队内第2位。霍福德是一个很全面的内线，他不仅有一般内线扎实的基本功和护筐能力，同时也很擅长传球和外线的三分球。但就这样一位全面的内线，还是被很多人认为是“水货”：16年之际，凯尔特人用一份4年价值1.13亿的大合同签下了霍福德，然而，当时的霍福德虽然是老鹰先发五虎之一，在联盟也算得上是小有名气，但问题是，作为一个内线，霍福德各项实力平均，并不是联盟的顶级内线；而作为一个篮球运动员，霍福德虽然进过全明星，但在很多人看来，他也绝不算得上是一个全明星级别的内线。无疑，当初凯尔特人总经理丹尼·安吉给霍福德这份大合同时是颇具争议性的，至少到现在很多人看来还非常的不服。但有一句话形容霍福德很贴切：霍福德的价值很难体现。是的，在凯尔特人，霍福德算是将自己的价值实现到最大化了：赛季场均12.8分7.4个篮板4.9次助攻和1.1次抢断，投篮命中率49.1%，三分球43.5%，场均命中1.4个，霍福德当真是即拿即用，凯尔特人缺谁补谁。是的，欧文和替补席的斯玛特都伤了，这二人原本是凯尔特人最主要的组织点，但凯尔特人的进攻一直没有乱，甚至还在得胜的原因，排除强悍的防守体系，就必须感谢霍福德了！责任编辑：