原标题：欧文不在，塔图姆砍全场最高分带队取胜，你忘了他还是个新秀吧？今天凯尔特人主场迎战太阳队，尽管太阳无心取胜，但伤兵满营的凯尔特人实力较满员状态的太阳也差了一截。不过最终，凯尔特人还是以102-94拿下了这场送到嘴边的胜利。这场比赛中，欧文不在，斯玛特也不在，布朗回归不久状态也不算太好，因此，塔图姆扛起了进攻大旗。全场比赛，塔图姆18投10中，砍下全场最高的23分和6个篮板。可以说，这场比赛能够赢下来，塔图姆功不可没。少年老成的塔图姆还在新秀年，今年是他的第一个赛季。他的打球风格一点都不像一个刚进联盟的少年郎，而像是一个征战联盟十年的老将。少了少年的那种热血挥洒，多了不符合年龄的冷静稳健，这是好事。塔图姆是幸运的。来到波士顿，本来他并没有太多的施展空间，因为他要与海沃德和杰伦-布朗分享上场时间。但随着海沃德的赛季报销，塔图姆也得到了更多的机会。就这样，塔图姆一步一个脚印，不断进步，到了现在这般稳健程度。比起西蒙斯米切尔，塔图姆或许没那么耀眼，但本赛季其他新秀，也几乎都没有塔图姆这般战绩和数据。今年的最佳新秀一阵评选当中，相信塔图姆一定会榜上有名。然而，这还不是终点。凯尔特人几乎能够锁定东部第二的位置，季后赛一定会给塔图姆一次不一样的洗礼。而到时候，这个一年级的家伙也将在洗礼当中快速成长起来，我们有理由相信，塔图姆会从欧文霍福德们身后站出来，成为一个独当一面的球星。所以，还是忘记塔图姆是个新秀这件事吧，估计他自己也快忘了。而等待他的不只是最佳新秀一阵，而是更高的舞台和更远的未来。责任编辑：