原标题：养肾就是养命！这4个养肾方法，男性都保存好了！养肾这个词已经是很多男女，尤其中年男人关注的词汇了。现实生活中，男性因为各种原因出现的肾虚问题已经越来越年轻化。十人九虚，肾虚已经很常见的事！常见几个肾虚的表现：1、夜间尿频2、头发干枯开叉、没有光泽、掉发多、有白发3、下肢水肿、黑眼圈4、腰间无力，腰背经常酸痛中医反映，肾虚大都是长久积累形成的，需要慢慢调理，平时生活中的几个养肾方法，花不了什么钱，平时也可以把肾养起来。1、运动是你最天然的补药俗话说：女性靠保养，男性靠锻炼。无论哪个年纪的男人，都不该缺乏锻炼，锻炼可以增加你身体的含氧量，促进垃圾排除体外，练出强劲的身体。睾酮素，这是男子汉体内的不可或缺元素，而锻炼能促进的睾酮分泌，是任何补药都无法替代的。建议每周进行3-4次运动，如跑步、力量锻炼等训练，一段时间后，你的精神面貌跟身体情况会获得更好的状态，肾脏功能加强了，性方面的质量也会提升。2、吃补肾益身的食物 日常三餐可以多吃些对的食物，少吃一些垃圾油炸食品，油炸油腻食物让你发胖的同时，会让你那方面的质量下降，时间变短变弱。哪些是补肾壮阳的食物？比如一些蛋、牡蛎、海带、奶制品、牛鞭等食物，蔬菜多吃一些西兰花、白萝卜、卷心菜、甘蓝等。3、小酌红酒红酒中有滋补养颜作用，抑制脂肪形成，促进血液循环，预防动脉硬化；不会让你尿酸升高；每天小饮一杯60CC以下即可。每天小饮一杯60CC以下即可。4、多揉搓脚心脚底是涌泉穴所在，这个穴道位于脚底的1/3凹陷处（如图），进行按搓摩能帮你养精、补肾、助眠、明目、改善食欲、耳鸣等想象。建议可以左指搓搓右涌泉穴，右指搓搓左涌泉穴，每天早晚各300下。无论你现在的肾功能或好或坏，都要开始保养了，不要等有病了想尽办法花钱医治哦！关注公众号：增肌减脂获取一周瘦4斤、新手健身计划责任编辑：