原标题：【象棋技巧】三兵例胜士象全三兵例胜士象全是一个棋手必须知道的基本残局。 1. 帅五平六 将４退１ 2. 兵六进一 象５进３ 3. 兵六进一 将４平５ 4. 兵七进一 象３退１ 5. 兵六平五 士６进５ 6. 帅六平五 象７退５ 7. 兵七平六 士５进４ 8. 帅五平四 士４退５ 9. 兵四平五 红胜。 要点：（1）先用一兵占住肋道。 （2）然后一兵进至中横线黑将侧上位。 （3）再用一兵移至卒线将的上面。 （4）最后利用帅力强进高兵至士角。这样可造成双鬼拍门之势，稳操胜券。切忌进 兵太急，丧失良机。 知道了三兵胜士象全的定式，那么对例二所示的局型，就能很快找到致胜方法了。 1. 帅五平六 将４平５ 2. 兵五平六 象７退９ 3. 兵七平六 象９进７ 4. 帅六平五 象７退９ 5. 帅五平四 象９进７ 6. 后兵进一 士５进６ 7. 兵四进一 将５平６ 8. 前兵平五 红胜。 在定式的要点中，三个兵不要向前冲的太过急躁，我们也可以看一下下面的这两局，就能知道为什么了。 由于一兵不能换得双士，同时红帅又不能起助攻作用，所以说三个低兵并不能赢士象全。望各位棋友谨记。 三低兵尽管破去双士一象，然而给黑将登高，走闲着，可和。 责任编辑：