原标题：【最强后盾】2018年最强牛棚Top 10 上上周和大家介绍了拥有最强的前两号先发投手的球队。不过，要赢球不能只靠好的先发投手。在现代棒球的投球分工下，后援投手也是非常重要的一环。牛棚投手必须在比赛后半段封锁对手，守护球队的胜利。而现在我们来介绍拥有最强牛棚的球队吧！中继投手群：Anthony Swarzak，AJ Ramos，Jerry Blevins, Paul Sewald大都会投手群的质量从先发至后援都非常好。后援包括前马林鱼终结者AJ Ramos上赛季在白袜和酿酒人交出2.33自责分率的Anthony Swarzak可说是相当稳定。除了两名大都会新球员以外，Jerry Blevins也在去年后援表现稳健，二年级生Paul Sewald也有机会突破菜鸟年的成绩。但是较大的问题则在终结者Jeurys Familia身上，他去年右肩刚做完手术，不知道球威能否回到以往的实力。简单来说，大都会要靠投手群制霸只需要全员健康就好，但是这几年似乎没达成过。中继投手群：Josh Hader, Matt Albers, Jeremy Jeffress, Jacob BarnesCorey Knebel可说是酿酒人去年的惊奇球员。原本是布局投手的他在季中改成为终结者后成绩一飞冲天，甚至还入选明星赛！他也以39次救援成功和1.78的自责分率结束了他第一次长期担任终结者的赛季。不过酿酒人的后援投手群不只有他：二年级生Josh Hader上赛季仅留下2.08的自责分率，从国民交易过来的Matt Albers更低，自责分率为1.62。当然也别小看前酿酒人终结者Jeremy Jeffress和三年级生Jacob Barnes。酿酒人的后援投手阵容非常完整！中继投手群：Carl Edwards Jr., Steve Cishek, Pedro Strop, Justin Wilson从道奇来的Brandon Morrow将会从布局投手改担任终结者，希望能承接去年表现优异的Wade Davis。而小熊布局投手群则是一大亮点：2016冠军班底Pedro Strop和Carl Edwards Jr.以及新签下的低肩侧投Steve Cishek上赛季的自责分率都在3以下，可对球队贡献不少。而虽然Justin Wilson去年季末表现不佳，但才30岁的他赛季初在老虎也以2.68扛起后援大将的任务，今年改姿势后，希望能再回到当时的状态。中继投手群：Joe Kelly, Carson Smith, Matt Barnes, Tyler Thornburg一般情况下，当你落后又面对Craig Kimbrel投球时，比赛几乎可以宣告结束了。上赛季69局投球中，Kimbrel交出了1.43自责分率，送出126次三振，仅被击出33支安打和投出14次保送，这鬼神般的成绩只会令人害怕。不过红袜仅排第七名原因则是布局投手的不安定性较大。以去年成绩来说，Joe Kelly异军突起，正式转任后援投手后以他超过100英里的速球投出不错的成绩，以2.79自责分率完成上个赛季。除了他外，Carson Smith这两年因上只投了11场，Tyler Thornburg甚至去年都没有任何出赛记录。唯一健康的Matt Barnes虽然成绩年年进步，但离稳定的中继投手还有一段距离。中继投手群：Scott Alexander，Josh Fields，Tony Cingrani，Pedro Baez虽然Brandon Morrow的离去对道奇后援投手战力造成一定程度的影响，但是球队还有闻风丧胆的Kenley Jansen镇守最后一关。几乎成为现代棒球终结者代表的他，去年在42次救援机会中只失败了一次，以41次救援成功并列国联救援王！但和红袜状况相似，他们的布局投手也似乎不明朗，但人选相对来说比红袜好！从皇家过来的Scott Alexander在去年交出了2.48的自责分率，但是被打击率稍高。Josh Fields 和 Tony Cingrani都是在2016和2017季中加盟道奇后成绩由黑翻红！Pedro Baez也长期担任道奇胜利组的角色，或许也有机会主投第八局。看完拥有的最强牛棚的第六到第十名是不是已经惊叹万分了？但还有五队牛棚更可怕，甚至可能只要牛棚胜利组登场后就可以宣告胜利了！这些球队到底是何方神圣？他们到底有多厉害呢？我们礼拜四揭晓！责任编辑：