原标题：国足弱但中超强！恒大高居亚洲第5，上港也快进前10了北京时间3月27日，足球数据网站FootballDatabase公布了最新一期的世界俱乐部排名，尽管国足在最近7场比赛中一胜难求，甚至在中国杯上连遇惨案，但中超球队却很给力。目前，广州恒大排名亚洲第5，而上海上港的排名也逼近前10。国足只是亚洲二流，但中超联赛却是无可争议的亚洲一流联赛，这一点从亚冠比赛中就可以看出，上港4战3胜1平提前出线，而恒大2胜2平，也是出线在望。此外，权健更是在主场击败了亚冠夺冠热门全北现代。申花虽然一胜难求，但还有出线希望。得益于近期的出色表现，恒大的世界排名有所上升，目前已经来到了亚洲第5的位置！排名前四的分别是沙特劲旅阿尔阿赫利、韩国冠军全北现代、沙特豪门阿尔希拉尔和日本豪门鹿岛鹿角。可以预见，如果恒大能够杀入亚冠决赛甚至夺冠，有望重夺亚洲第一宝座。上港的排名也在不断飙升，已经来到了亚洲第11的位置，进入前十指日可待。去年，上港杀入亚冠四强。本赛季，上港是亚冠夺冠第一热门。接下来的淘汰赛，如果上港表现出色，他们有望追赶恒大。因此，国足虽然表现糟糕，但中超豪门没有让人失望。现在，就希望国脚们在国足的糟糕表现，不要影响到俱乐部，否则就得不偿失了。此外，国足和中超豪门的强烈反差再次证明，中超联赛中，本土球员还是太过依赖于外援，并且实力差距太大了，以至于到了国足，没有外援压阵，国脚们就像无头苍蝇，踢得很糟糕。责任编辑：