原标题：灰熊客场16连败竟被森林狼终结! 本能冲前四如今却连季后赛都进不去?北京时间3月27日明尼苏达森林狼主场迎战孟菲斯灰熊，最终小加索尔砍下20分10篮板6助攻的全面数据帮助灰熊客场击败森林狼，终止了球队的四连败。森林狼的唐斯得到15分12篮板，蒂格斩获25分7助攻，球队遭遇两连败，排名也掉到西部第八。本场比赛之前，森林狼以42胜42负的战绩位居西部第7，距离第四的雷霆差1.5个胜场，距离第5的鹈鹕和第6的马刺都仅差1个胜场。而早些的另一场比赛中，西部第九的掘金104-123不敌76人，也因此森林狼领先掘金达到2个胜场。而他们的对手灰熊早已经沉沦堕落，一度曾经19连败，对阵黄蜂更是被对手61分血洗，他们的目标就是摆烂争状元签。可以说，森林狼只要稍稍用力，对手便不攻自破。然而，森林狼此役的表现令人极其失望，他们在进攻端疯狂打铁，反而是灰熊一直掌握比赛的主动，压着森林狼一路前行。半场下来，西部劲旅竟然和灰熊打成59平。第三节森林狼短暂调整后逐渐掌握主动权，但末节他们又一次变身“狼四崩”，全队迅速陷入得分荒，唐斯5次出手不中仅靠罚球得到2分，全然没有领袖的气质。随着威金斯抢投3分不中，森林狼最终主场遭遇失利。本场之前西部第7 的森林狼无疑是季后赛4-10名球队接下来赛程最轻松的，算上本场，他们的对手分别是灰熊，老鹰，独行侠，爵士，掘金，湖人，灰熊和掘金。8场比赛两场灰熊，一场老鹰，一场独行侠，四个都是摆烂的球队，湖人季后赛已经无望，一场爵士，两场掘金，这三场都是直接竞争者，但总的来说实力也和森林狼差不多，局面总体来说是五五开。再来看他们的竞争对手的赛程——雷霆：马刺，掘金，鹈鹕，勇士，火箭，热火，灰熊。除了灰熊这个摆烂的球队外，西部前二的火箭和勇士，第6第7 的鹈鹕和马刺，第九的掘金，东部第八的热火。火箭勇士实力强大，鹈鹕马刺掘金为了季后赛也都要拼命。雷霆接下来非常不好打。鹈鹕：开拓者，骑士，雷霆，灰熊，太阳，勇士，快船，马刺。灰熊，太阳摆烂， 骑士开拓者勇士实力更胜一筹，雷霆，马刺直接竞争对手，而快船也会为了那还未关闭的季后赛大门而努力。鹈鹕也不轻松。马刺：奇才，雷霆，火箭，快船，湖人，开拓者，国王，鹈鹕。国王，湖人除外，火箭开拓者实力强劲，奇才，雷霆，快船，鹈鹕也都不好应付，马刺本赛季季后赛仍然不稳。爵士：凯尔特人，灰熊，森林狼，湖人，快船，湖人，勇士，开拓者。一场灰熊，两场湖人。凯尔特人，森林狼，快船，勇士，开拓者，都是强敌。可以说，森林狼的竞争对手们的赛程都不算太好。如果森林狼发挥好的话取得一波8连胜，极有可能冲到西部第4的位置。然而他们再次狼四崩不敌垫底的灰熊，输掉这场比赛，森林狼不但西部前4无望，更有可能季后赛都进不去了。如今他们掉到第8后，只领先第9的掘金1.5个胜场，领先第10的快船2个胜场。虽说，他们两队的赛程也没有多好，但是就森林狼目前的状态，接下来的老鹰，独行侠等球队他们又能赢得了吗？如果这样的话，还准备季后赛复出拯救球队的巴特勒还是趁早走吧！责任编辑：