原标题：开创足球场上新位置的男人！世界第一门卫生日快乐3月27日是德国门神诺伊尔的生日，拜仁官方向球队功勋门将表达了祝福。好事成双，诺伊尔也在今天现身拜仁训练场，伤势恢复情况似乎十分顺利。诺伊尔伤后首次现身拜仁训练场诺伊尔是14年帮助德国夺得世界杯冠军的功勋门将，整届世界杯比赛诺伊尔看守的大门只丢了4个球，他也毫无争议的斩获了当届的金手套奖。那一届世界杯后，诺伊尔也被球迷戏称为“世界第一门卫”。那么为什么诺伊尔会被称为门卫呢？原来在2014年巴西世界杯1/8决赛德国对阵阿尔及利亚的比赛中，诺伊尔全场跑动距离达到惊人的5.5公里，禁区外关键解围5次且全部成功，要知道当时队内的两名左右后卫姆斯塔菲和赫韦德斯加起来也才8次，此外诺伊尔还贡献了32脚传球，且传球成功率高达75%，相当于德国队比对方多了一名优秀的后卫。诺伊尔禁区外滑铲断球门卫诺伊尔此外诺伊尔还时常跑到禁区外去帮助队友掷边线球，帮助球队在反击时打出10V9的效果。由诺伊尔独创的5-2-3-1阵形帮助德国队所向披靡。希望德国第一门卫早日伤愈复出，为我们奉献更多精彩的比赛。------------------------------------------------------------责任编辑：