原标题：女排总决赛V：上海3-0零封天津 总分3-2夺冠军点3月27日，2017-2018赛季全国女排联赛战至总决赛第5回合，上海移师客场直落三局以3-0零封天津，继首回合主场以1-3落败、次回合客场以3-1复仇、第3回合客场以1-3失利、第4回合主场以3-0送蛋后，由此调整总决赛胜场为3-2勇夺冠军点。其中，韩国主攻金软景狂轰22分，超越天津左手将李盈莹（21分）荣膺得分王。总决赛V：天津渤海银行0-3上海光明优倍（19-25、19-25、11-25）天津主教练陈友泉坐镇主场启用主攻1号李盈莹和20号刘晓彤（北京）、副攻6号王宁和15号王媛媛、接应7号杨艺与二传16号姚迪、双自由人13号孟子旋和10号刘立雯首发，第一局17-23时是由接应18号李莹和二传11号陈馨彤两点换三点，并且安排副攻4号王佳敏轮换王宁。上海少帅王之腾派遣主攻5号张轶婵与10号金软景（韩国）、副攻15号马蕴雯和17号杨舟（浙江）、接应6号曾春蕾（北京）与二传18号米杨（天津）、自由人1号王唯漪主打，第二局19-14时由接应8号张磊和二传16号卞雨倩两点换三点，21-16时接应4号顾欣蔚顶替马蕴雯跳飘球。第一局，上海曾春蕾强攻出界和金软景接飞李盈莹跳飘，被刘晓彤防反连丢3分好在李盈莹发球下网。天津王媛媛短平快但杨艺轻吊出界，又被马蕴雯打手但李盈莹相继后三至6-3。上海曾春蕾后二与金软景重扣连得3分，米杨与金软景追发刘晓彤、金软景后三和杨舟偷袭反超10-7。天津李盈莹借打手和姚迪追发王唯漪造探头、曾春蕾触网和开炮连得4分逆转11-10。上海王之腾暂停后被杨艺偷袭和李盈莹调整攻、张轶婵被李盈莹追发送探头至11-14，好在曾春蕾后二和跳飘连得3分追平。天津陈友泉休战刘晓彤连续被拦到14-16，由此在曾春蕾跳飘轮连卡5分。上海曾春蕾后二和张轶婵追发刘晓彤垫飞迫使陈友泉暂停，并且通过金软景巧打落点至20-16。天津刘晓彤暴扣大斜线但杨艺被曾春蕾后二扣翻，王宁与杨舟争球落败并且经由鹰眼显示未触网到17-22。上海金软景平拉开与曾春蕾封堵李盈莹，米杨跳飘下网但曾春蕾推攻后场到25-19。第二局，天津李盈莹拍后场落点和刘晓彤借打手、但被米杨偷袭和王宁背飞遭金软景封堵至3-6，陈友泉暂停后刘晓彤突破曾春蕾拦网。上海金软景轻吊处理球与张轶婵自接自扣以及调整攻冲进、李盈莹连续开炮到6-11。天津陈友泉再休战后却被张轶婵借打手和金软景打穿拦网至7-14。不过，天津刘晓彤强攻与李盈莹后三追分到9-15，但姚迪死传李盈莹后三被金软景拦死，刘晓彤跳发下网好在李盈莹借打手至11-17。上海杨舟封堵李盈莹轻吊但曾春蕾跑前交叉失配，而后张轶婵借打手和金软景暴扣小斜线到21-16，并且张磊和金软景以及张轶婵调整攻再胜至25-19。第三局，上海米杨跳飘滚网落界内和曾春蕾连续封堵李盈莹到3-0，随即米杨跳飘下网好在金软景由鹰眼显示借打手，以及李盈莹后三扣下网和张轶婵防反至6-1。天津陈友泉暂停后被金软景后三轻吊，虽然李盈莹后二和后三相继拿分，但是被金软景后三打吊结合与刘晓彤开炮到4-10。上海金软景后三滚网落在界内再得1分迫使陈友泉再休战，而后张轶婵封堵王佳敏背飞和曾春蕾跳飘球直接得分，以及金软景后三命中扩大分差至14-4。天津杨艺跑动前交叉终于下球，但李盈莹封堵曾春蕾后二意外漏球，好在李盈莹调整攻命中，可惜杨艺强攻被金软景拦死到6-16。天津李盈莹强攻突破和马蕴雯前排触网，不过被杨舟短平快偷袭好在李盈莹防反至8-18。上海王之腾鹰眼挑战王媛媛短平快触网失败，随即李盈莹跳飘下网和杨艺开炮到9-20。天津姚迪网口争球得分但被杨舟反击，刘晓彤强攻遭杨舟拦截但李盈莹主接一传再后三至11-22。上海金软景后三与曾春蕾追发李盈莹后于鋆玮强攻触网，并且通过金软景后三命中以25-11锁定胜局3-0。赛后技术统计显示，上海女排之所以能够在客场虎口拔牙，源于进攻39-35、拦网12-5和发球7-1全面占优，并且自身失误以9-19少送10分。韩国主攻金软景为上海狂轰22分荣膺得分王，北京接应曾春蕾和对角主攻张轶婵各获12和10分。天津主攻李盈莹贡献21分难救主，北京主攻刘晓彤哑火到只是进账7分。（苏营国）责任编辑：