原标题：阿森纳相信温格不会主动换帅 欧联杯成教授最后救命稻草最近关于阿森纳主帅温格的事情又成为媒体热议的话题，此前有传闻阿森纳高层已经跟图赫尔在联系了，后者在今夏可能接过温格教鞭执掌阿森纳！然而24H不到，这个新闻就发生了反转，图赫尔依然在跟拜仁洽谈，而且图赫尔还得到了切尔西的关注，一场图赫尔的争夺战就要打响了。就目前的现状来看，不排除图赫尔公关团队制造的舆论，好让图赫尔在跟拜仁洽谈的时候获得主动权，在阿森纳和拜仁之间选择，那放谁都选择拜仁了，所以阿森纳极有可能是图赫尔团队拿过来抬价的，脚踏两只船的事情，一点不违背良心。温格真要走人吗？显然不会！英格兰媒体的最新消息就是阿森纳高层根本没有这个想法，温格跟阿森纳的合同到2019年到期，而温格从没有主动表示自己要离职的想法，虽然已经69岁了，但温格是不老廉颇，他依然期待带领阿森纳夺得冠军，走向辉煌。在阿森纳的这么多年，温格什么大风大浪没有经历过了？可以说目前这点困难对于温格来说根本不算什么，最重要的还是接下来的温格依然有拯救自己的机会，那就是在欧联赛场争夺冠军，一旦拿下欧联杯冠军，温格的帅位不可动摇！而就算温格最终错失了欧联杯冠军，就阿森纳高层这几年的表现来看，他们也依然有可能留住温格，毕竟法国人在创收这方面还是有两把刷子的，可以说他就是阿森纳的图腾，是阿森纳未来的希望！（本文由代古龙原创，首发凯发时间，转载请注明出处）责任编辑：