原标题：刘国梁今晚突然现身！看不惯弟子被乒联欺负，替马龙说出心里话！国乒在德国公开赛上的表现可以说是喜忧参半，忧的是女队全军覆没让日本的石川佳纯获得了自己的首个白金赛事冠军，喜的是马龙在不利局面下顶住压力勇夺男单、男双的双冠王。而看不惯弟子被欺负的前国乒总教练刘国梁，也在今天突然现身，替马龙说出了心里话！马龙在今天随国乒大部队回到国内，他也是在自己的社交平台发表了夺冠感言。由于国际乒联受日本怂恿更改了排名规则，马龙现在的世界排名已经掉到了第9位，他在调侃自己如此低的世界排名的同时，也很自豪地表示能击败现世界第一的波尔，同时向前世界第一的奥恰洛夫下了战书！一向爱护弟子的刘国梁也在今晚突然现身，转发了马龙的状态并进行评论。刘国梁首先肯定了马龙的大度，并表示他与波尔和奥恰洛夫是英雄惜英雄，打脸了从中作梗的国际乒联。接着刘国梁又替国乒和马龙喊出了心里话：排名可以拿走，冠军必须留下！球迷们不禁为刘国梁的这句话拍手叫好，尽管已经离开了大半年，但昔日的怼王依然是如此霸气！在新规推行后马龙是受影响最大的球员之一，他一下子从多年的世界第一掉到了如今世界第九的尴尬位置。但刘国梁显然明白弟子的真实想法，排名真的不重要，世界第一是谁都无所谓，但冠军必然是马龙和国乒的！在上一站卡塔尔公开赛，两大奥运冠军丁宁和刘诗雯被迫从资格赛打起，刘诗雯尽管一路过关斩将夺冠打脸国际乒联，但也为此付出了体能和身体透支的代价，不得不睡在酒店地板上来减轻痛苦。如今马龙也是受到排名打压，看不惯弟子被乒联欺负的刘国梁，用“排名不重要，冠军要留下”的表态为弟子打气，真是让球迷感到非常痛快！责任编辑：