原标题：他是中国唯一让外援打下手的中国本土射手王，那他是谁？提到中国足球，用球迷的老话就是扶不起的阿斗，每届都在冲世界杯，可最后都是让球迷失望，所以说中国男足伤透了球迷的心，可也有一位很牛叉的人物，他连续五届夺得本土射手王，他上届排名第三，仅次于扎哈维和恒大的高拉特，这够牛逼了吧！那他是谁？我们知道中超一直是外援的天下，特别是前锋一直是外援的进攻机器，中国本土射手一般就是配角或者起牵针引线的作用，但是有这么一位球王，经常是世界级巨星为他打下手，起配合作用，那谁这么牛？他就是武磊，相信很多人都知道他了吧！他在上海人才济济的球队里能够保持五届本土射手王，而且在总的排名位列第三，就凭这两个数据就可以傲视群雄，我们知道上港有胡尔克、奥斯卡、埃尔克森等世界级球星，这些人经常为武磊打下手，中超能够找到第二个吗？自从佩雷拉改变战术之后，目前的上港阵型中，奥斯卡在中场负责组织和串联，胡尔克则扮演突击手的角色，持球进攻来吸引对方防守球员，为队友创造机会，这就给武磊很好的进球机会。相信在今年武磊还会与扎哈维等人争夺射手王，这样中国在世界外援球星问鼎射手王的同时还有一位中国球员敢争雄，这是不是中国足球的进步？责任编辑：