原标题：巴坎布回京备战京城德比 用最好状态面对京城球迷本周末，国安球迷期盼已久的新赛季主场首秀就要来了且对阵的对手正是升班马北京人和，中超首个京城德比即将打响。本赛季的前个客场比赛，国安两胜一负拿到了六分，并且每场比赛都能看到球队整体性的进步。然而从上个赛季看，国安总是出现间歇期后成绩下滑的现象。所以这个间歇期，主教练施密特也不敢怠慢，不仅保持着高强度的训练，而且为了保持球员的比赛状态，还在上周六与北控燕京打了热身赛，国安2：1战胜了对手。施密特也表示，新赛季首个主场，国安要拿出最好的状态去面对京城球迷。与大连比赛前，巴坎布因为家庭原因不得不暂时离队，如今中国杯的比赛已经结束，各支球队也都按部就班的开始备战下一轮的中超比赛。就在大家都在疑问巴坎布何时归队时，他在自己的ins上晒了回京的照片，也给广大球迷吃了一颗定心丸。巴坎布此次回家，是因为妻子临盆。从巴坎布的个人社交账号看，妻子生下的是一名男孩，巴坎布已经荣升父亲。相信有巴坎布优秀的运动天赋，这名孩子将来也应该是一名出色的足球运动员。在联赛的前三轮，国安的两位新外援均登场亮相，巴坎布2场1球，比埃拉2场2助攻，两人带给球队的贡献有目共睹。尤其是比埃拉，在国安战胜苏宁、一方的两场比赛中，不仅很好地与奥古斯托形成了有效互动。同时也为巴坎布、索里亚诺与韦世豪送出精妙传球。可以说，国安重见赏心悦目的穿孔配合，与比埃拉密不可分。责任编辑：