原标题：又一个失意的老头！卡佩罗为何在中超都混不下去了？要说这年头，老年人真是越来越不好混了：比如昨日的里皮，比如今天的卡佩罗！据称，江苏苏宁俱乐部即将官宣球队主帅卡佩罗下课的消息，而卡佩罗本人也在昨天就离开了南京。其实，卡佩罗早在上赛季末就已生出走之意，不过由于苏宁方面不希望承担合同中高额的违约金，这件事情也就一直被搁置下来。而本赛季至今，球队1胜2负的糟糕战绩也终于是坚定了卡佩罗出走的决心。卡佩罗：养老金我不要了！而与俱乐部的矛盾也成为逼走卡佩罗的原因之一：据悉，卡佩罗曾经给俱乐部方面开出了一份赫然列着武磊、孙可等国脚的引援名单！着实有些强人所难了。张近东：我要能把这些球员找来，还要你何用？另外，卡佩罗也看不上特谢拉，他希望能留下穆坎乔和博阿基耶搭档。一度有消息称，特谢拉和科林蒂安走得很近，但球队怎么可能同意？这么贵买来的球员，实力又强，凭啥就卖了！特谢拉：不要谁？大点声，我听不见！前几轮联赛，由于拉米雷斯和博阿基耶有伤在身，卡佩罗不得不派特谢拉出场，结果呢？特谢拉三场三球，给卡佩罗的脸都打肿了。当特谢拉进球时，意大利人脸上毫无喜悦之色。特谢拉：反手就是一记么么哒~其实卡佩罗在接过苏宁教鞭后，带队成绩也难称理想。在他带领苏宁踢的24场比赛中，仅取得8胜7平9负的成绩，胜率仅为33.3%！更是在足协杯四分之一决赛中，被中甲球队上海申鑫淘汰出局，连续第四年无缘足协杯四强。成绩不行，但脾气可不小！据多名苏宁队员透露，卡佩罗平日里对他们的训练要求非常之高，稍有不达标便要给脸色看，甚至达到了有教练在场就不敢说笑的地步。卡佩罗：都像我这样 ，憋着！卡佩罗的小暴脾气，只有一句话能够最准确地形容：发起火来我自己都怕！在他1991年执教AC米兰时期，队员古力特因伤病原因，无法发挥出令卡佩罗满意的表现，遂被弃用。在一次征战客场比赛时，如往常一样登上球队大巴车的古力特却遭到了卡佩罗的无情阻拦：“打扰一下，他们没告诉你吗？你不在比赛的大名单上”。出离愤怒的古力特在还没用能让卡佩罗听懂的语言回敬他之前，就被卡佩罗连拉带拽下了大巴。卡佩罗：坐车不知道买票吗？！心里一直憋着火的古力特终于找到了报仇的机会，在一场比赛的赛后，卡佩罗看着报纸对古力特说：“古力特，你说了一些不真实的事情，你这个骗子”。得，这下可好，古力特对那张报纸连看都没看一眼，嘟囔了一句：“现在我来纠正你一下！”之后，就把卡佩罗按在了墙上！事后安切洛蒂回忆道：“当时卡佩罗就像是被挂在墙上的帽钩上一样，他的鞋大概离开地面有几英寸了”。卡佩罗：就你话多！什么都说！不过，自己脾气虽然爆，但是卡佩罗在控制情绪这方面，却是始终如一地遵循“严格要求别人，努力放飞自我”的典型：2010年6月9日，时任三狮军团的主帅卡佩罗在一场世界杯热身赛后，收到了一位当值女性裁判的控诉，而原因竟然是当事人认为卡佩罗对她缺乏尊重：“他真的是太过分了，他走出了他的指挥领域，而我仅仅是做我的分内工作而已。无论是谁都应该遵守比赛规则吧，即便你是英格兰队主教练又怎样”。对女裁判要像这样，温柔点~可是，据媒体报道，在赛后，这位刚刚情绪失控的主教练竟然和脾气同样火爆的鲁尼进行了深入的交谈，希望后者能控制自己的脾气！鲁尼：再逼逼就跟我出去练练！卡佩罗下课后，作为被所谓“敲定”了无数次的“备胎”奥拉罗尤，终于可以转正啦！2015年，奥拉罗尤曾经作为救火教练，带领沙特队征战了亚洲杯的比赛。但在占据优势的情况下，连负于中国和乌兹别克斯坦，可以说也是中国人民的老朋友了！奥拉罗尤：终于明白我的良苦用心了~不过作为曾经率领阿尔希拉尔、阿尔阿赫利、阿尔艾因拿过多次冠军的功勋主帅，能力自然还是苏宁队最看重的地方，而且，据透露，这位老帅现如今能流利地说出苏宁队内各位主力球员的姓名。这次真可谓是有备而来！奥拉罗尤：等赚大钱已经很久了哦~目前，苏宁很有可能先扶正卡佩罗的助教布罗基，后者的经纪人已经抵达中国，他将作为过渡主帅，为奥拉罗尤的到来铺平道路。责任编辑：