原标题：2017年江苏全民健身十大新闻 广场舞大赛受关注党的十九大报告明确指出，“广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设”，江苏省体育局积极贯彻落实国家战略，该局局长陈刚表示：“广泛开展全民健身活动，才能将增强人民体质落到实处，才能将全民健康的美好愿景落到实处，才有可能基于全民健康的基本现实逐渐实现全面小康的奋斗目标。这种一脉相承的逻辑关系，决定了广泛开展全民健身活动会成为体育工作的重头戏。”为进一步做好全民健身宣传，营造良好的全民健身氛围，助力推进新时代体育强省建设，在江苏省体育局指导下，中国江苏网、江苏省公共体育发展研究院联合开展了“2017年江苏省全民健身十大新闻”评选。评选结果如下:一、习近平总书记在党的十九大报告中指出：“广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设。”这是决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的重要工程，是实现中华民族伟大复兴中国梦的艰巨而光荣的使命。“喜迎十九大 幸福舞起来”2017江苏广场舞大赛由中共江苏省委宣传部、省文明办、省文化厅、省体育局、省文联、省广电总台联合举办，为期三个月，决赛现场3000人一起舞动，总参赛人数超万人，关注群体逾百万人。是江苏省目前组织举办的规模最大、影响最广的省级广场舞赛事。二、群体项目首次成为全运会正式比赛项目 江苏群众体育代表团喜获8金7银13铜共28枚奖牌第十三届全运会首次增设群众比赛项目19个大项126个小项。江苏以“我要上全运”为主题，全项目参与、全协会组队、全项目海选。整个预赛有近10万名群众参加海选，最终有400余名群众运动员晋级15个大项的决赛，获得8金、7银、13铜共28枚奖牌，成绩在全国名列前茅。全运会开幕式前夕，国家体育总局表彰了江苏群众体育先进集体161个、先进个人128名，名额列全国第一，部分先进代表受到党和国家领导人接见。借第十三届全运会契机，江苏广泛开展“我要上全运”群众体育赛事活动。在“我要上全运”全民健身网络竞赛中，“舞动江苏”广场舞大赛喜获线上评比一等奖。代表江苏参赛的淮安市、连云港市两支广场舞代表队则分别获得线下比赛特等奖和一等奖。三、1000个体育公园计划推动“健康江苏”建设国家体育总局将在全国推广“江苏经验”省体育局主编、省住房城乡建设厅和省发展改革委印发的《江苏省公共体育设施基本标准》，规范公共体育设施的配置、选址、布局、设计、建设和运营管理。建设体育公园，是把体育融入城市规划、经济社会发展大局，纳入城乡治理、公共服务等的落实措施。近年来，全省各地建成各级各类体育公园1300多个，其中有一定规模、功能相对齐全的体育公园525个。2017年5月，省体育局召开全省体育公园建设现场推进会，进一步提出在“十三五”期间，江苏将鼓励在有条件的市和县域建设1个奥林匹克体育公园，全省将建成20个省级示范体育公园、100个省级社区示范体育公园，有一定规模、功能相对齐全体育公园1000个，并努力实现健身小公园城乡社区全覆盖。国家体育总局赵勇副局长专门批示，要在全国推广江苏经验，加快体育公园建设。四、体育消费券拉动消费比达1：162018年江苏将借助消费券大力普及冰雪项目2017年，省体育局面向全省健身群众发放了5000万元体育消费券。体育消费券结合国家体育总局在江苏的全民健身公共积分试点工作，采用“体育+互联网+金融”的模式，通过江苏全民健身卡和全民健身公共积分卡两个渠道发放，引导和鼓励群众参与健身消费。数据显示，2017年体育消费券拉动健身消费比例系数达1：16。2017年底江苏省体育局印发《2018年江苏省体育消费券发放方案》，计划在2018年继续面向全省发放5000万元体育消费券，并通过体育消费券大力推动冰雪项目在江苏的普及，贯彻落实国家“北冰南展”和“三亿人上冰雪”计划。五、首推体育民生幸福指数江苏省体育局发布《江苏省公共体育服务体系建设规划（2016-2020年）》2013年12月，江苏省政府与国家体育总局签订共建公共体育服务示范区协议。通过几年的努力，江苏在建设国家公共体育服务体系示范区中取得可喜成效。2016年4月，国家体育总局在常州召开全国基本公共体育服务体系建设现场推进会，交流展示江苏经验。为进一步贯彻落实《全民健身计划（2016—2020年）》、《江苏省全民健身实施计划（2016-2020年）》和《江苏省体育事业发展“十三五”规划》，2017年，省体育局印发“十三五”《江苏省公共体育服务体系建设规划》。《规划》将更好保障群众基本体育权益、提高人民健康水平、提升体育民生幸福指数，为公共体育服务体系建设提档升级。在实施《规划》中，2017年江苏各级体育部门加强与住建、园林、市容等部门沟通协调，参与规划、设计和建设，全省新建了健身步道500多公里，总数突破10000公里。另外，全省309个乡镇基本建成多功能运动场，基本实现乡镇多功能运动场全覆盖，进一步丰富了“10分钟体育健身圈”内涵。六、江苏创新体医结合工作举措推动全民健身和全民健康深度融合发展省体育局、省卫生计生委贯彻落实《“健康江苏2030”规划纲要》，在全省掀起全民健康生活方式行动的新高潮，2017年6月16日，以“倡导健康生活方式，共建共享健康江苏”为主题，共同启动江苏省全民健康健步走大联动暨全民健康生活方式第二阶段行动。2017年，省卫生计生委会同省体育局探索面向社会体育指导员开展“健康生活方式指导员”培训。江苏拥有各级社会体育指导员26万多人，2017年省体育局面向10000名一线社会体育指导员开展技能再培训，面向2500名晋升国家级、一级的社会体育指导员开展晋级培训，在培训课程中，引入了健康生活方式培训内容。2017年，江苏新建成省级体质测定与运动健身指导站30个，全省省级指导站达96个。指导站每年为全省30多万名群众提供公益的体质测试和科学健身指导服务，并建立健康档案。七、江苏多措并举贯彻“大健康”理念老山库珀有氧运动中心、苏州运动云医院、常州体育医院成为典范著名的美国库珀有氧中心正式落户南京，并建立了“库珀有氧运动基地”。老山库珀有氧运动中心是集研发、培训及体验为一体的世界一流大健康管理中心。2017年11月，库珀有氧运动中心的美国权威专家，在省体育局五台山全民健身中心现场向3000名江苏市民推广大健康理念。苏州推出了全国首个“运动云医院”互联网服务平台，是全国首个运动医疗主题的手机软件，向市民提供运动健康信息服务。常州体育医院是我省首家体育医院。目前，该医院门诊覆盖范围已经延伸到社区一级，为当地市民提供运动健康指导、运动处方制定和实施指导、慢性病防治等服务。2017年，江苏打造职工健身指导员队伍，补缺职工体育健身指导的“短板”。11月，省总工会、省委省级机关工委、省人力资源和社会保障厅、省国资委、省体育局、中国工商银行江苏省分行、省体育产业集团联合主办江苏省职工健身指导员技能大赛。省体育局还在常州举行了国内首个《国家体育锻炼标准》达标赛，推动该标准在全省范围内实行。《国家体育锻炼标准》是经国务院批准推行的一项重要体育制度，适用于6岁至69周岁的健康公民。八、江苏体育社团改革取得实效35%以上的省属协会会长由社会贤达担任江苏深入推进体育社会组织社会化、实体化、专业化、市场化建设，充分发挥其在服务全民健身中的重要作用。作为江苏体育改革的突破口，省体育总会继续探索体制脱钩、管办分离、实体化、功能优化、综合体制等改革举措。2017年，省体育总会先后两次，拿出7个省属体育协会面向社会公开招聘会长候选人。目前，省属协会中已有22家协会会长是企业家，占到全部省属协会的35%。这些协会在体育项目推广、赛事活动、服务群众健身等方面发挥了积极的作用。九、群众体育系列品牌赛事活动推动全民参与健身“草根”掼蛋登上大雅之堂8月8日江苏省“全民健身日”活动启动仪式中，全国全民健身进家庭主题示范活动在我省举行，引领全民健身活动由室内与室外、线上与线下相结合，打造全社会参与、全人群共享的全方位立体网络活动模式。省体育总会立足“草根”需求，牵头创办了“爱乒才会赢”城市球王争霸赛、“舞动江苏”全省广场舞大赛、“乐在棋中”业余象棋棋王赛、“海峡两岸情”系列赛等品牌赛事，这些赛事全部由省属协会落地承办，推动全民健身运动深入基层，取得广泛社会影响。同时，省体总还指导省属协会打造了16个项目的业余俱乐部联赛、探索评定业余运动等级。目前，体育舞蹈、啦啦操、保龄球、羽毛球、篮球、汽摩、乒乓球等7个项目推行了业余运动等级评定制度。2017年4月15日，国家体育总局棋牌运动管理中心正式发布《淮安掼蛋竞赛规则》，标志着起源于淮安的掼蛋纸牌游戏竞赛活动，在全国推广、走向世界有了国家级的统一规则。在江苏，掼蛋项目已经成为参与人群最多、影响力最广智力运动项目。作为培训项目，掼蛋走进了苏州大学这样的高等学府，培训授课中融入中华传统文化、哲学思想、企业管理、博弈论、孙子兵法、军事原理等内容，将该项目提升到文化的高度。十、江苏全年A类认证马拉松赛达31场15条赛道被评为“魅力江苏 最美体育”跑步线路2017年，江苏各地举办马拉松赛37场，其中由中国田径协会认证的31场，数量和规模均列全国第一位。2020年，江苏马拉松赛将达50场以上。由省体育总会组织的“魅力江苏 最美体育”跑步线路评选，采取专家评审和网络投票结合，评出15条年度最美跑步线路。通过该活动，将进一步推动全省户外体育设施和体育生态融合发展，引导群众积极参与全民健身，加快推动全民健身和全民健康深度融合。责任编辑：