原标题：《主办城市》成为2018国际体育大会官方执行合作伙伴瑞士洛桑 -- 国际体育大会（SportAccord）很高兴欢迎《主办城市》成为2018年4月15日-20日在泰国盛泰澜中央世界商业中心酒店举办的第16届大会的官方赛事开发合作伙伴。Ben Avison，《主办城市》主编及会议总监对这次合作的重要性评价道：“《主办城市》很高兴成为国际体育大会的执行合作伙伴。我们认为这次合作是两个为主要国际赛事的管理人员提供支持的关键平台之间强大合作关系的自然升级。”“国际体育大会和《主办城市》之间通过媒体和会议已经进行了多年对双方都有益处的合作。《主办城市》非常重视能和重大赛事的相关组织机构和领导建立和巩固关系的机会。”“在曼谷举办的2018国际体育大会，不仅仅是《主办城市》编辑内容的一个重点，也给了我们机会来为《主办城市》自己的会议建立一些关系，包括‘亚洲主办城市’会议，这个会议将把与国际赛事的举办相关的人员汇集于2018年5月底的北京，还有我们每年在格拉斯哥举办的全球赛事的论坛/展会。”国际体育大会也是2017年11月28日-29日在格拉斯哥举办的“2017主办城市”会议的白银赞助商。Nis Hatt，国际体育大会的常务董事说：“我们很高兴《主办城市》以官方执行合作伙伴的身份加入，举办重大体育赛事是一件非常重要也相当复杂的事。《主办城市》为国际体育大会提供了一流的支持和媒体报道，近些年Ben Avison也担任了我们城市论坛的主持人。我们重视他们的专业能力，鼓励参会代表在国际体育大会之前和之中参考他们的专业意见。”从事体育商业的组织机构可以注册报名、派出代表参加在曼谷举办的2018国际体育大会，或者成为大会的赞助商、购买展位，就可以在大会之前和包括国际体育联合会、城市、地区、组委会、版权方和供应商在内的机构和代表交流。每年的国际体育大会召开6天，包含城市论坛的论坛部分讨论非常广泛的议题，大会还有一个3天的展览，各大国际体育组织也在此召开由其成员参加的董事会会议。大会也在官方议程中提供许多社交机会。*本文由2018国际体育大会首席媒体合作伙伴禹唐体育翻译并发布。国际体育大会是服务于国际体育界的年度优秀高端会议。它专注于在国际范围内推动体育领域的积极改变，致力于联接与体育发展有关的国际体育协会、版权方、组委会、城市、媒体、企业和其他机构。国际体育大会是非营利性组织，每年汇聚100多个与下列机构相关的国际体育协会：世界体育总会（SportAccord/GAISF）、夏季奥林匹克国际协会联合会（ASOIF）、国际奥林匹克冬季运动协会联合会（AIOWF）、国际奥委会认可的国际体育协会联合会（ARISF）和独立认可的体育协会联盟（AIMS）以及相关成员。国际体育大会受到国际奥委会的全力支持。截止2017年已举办15届。咨询、报名2018国际体育大会及商务合作，欢迎联系禹唐体育（2018国际体育大会首席媒体合作伙伴）。联系人：张女士电话：（+86）15201643581 邮件：zhangtingting@ytsports.cn-------------------------------禹唐体育每日准时奉送体育方面的新鲜资讯、数据发布、产业趋势、专题解读、案例分享。平心静气的深入洞察，只为你提供最具价值的体育营销解读。欢迎关注我们的网站ytsports.cn和微信公众号yutangtiyu，每天给你好看！责任编辑：