原标题：曼城也有意能哥？一大特质为瓜帅看重或今夏来投目前，利物浦队的埃姆雷詹成了转会市场上的抢手期货。包括尤文图斯、拜仁和曼城等都看上了这位德国中场硬汉。本赛季在利物浦队发挥出色的詹，将引燃今夏转会市场。早在去年冬季，詹就和尤文图斯联系在了一起，甚至被传出“免签”的新闻。尤文图斯独步意甲且是欧战常客，加之高额薪水，令詹心驰神往，而尤文图斯的人也认为詹来投是迟早的事儿。然而随着利物浦队晋级欧冠8强后，詹的转会一事暂时就此搁浅。作为克洛普手下的一员悍将，詹在本赛季打出了出色的数据，欧冠赛场上首发8次打入3个进球，尤其是“乱军之中取上将首级”的进球更是令红军球迷们叫好，“四道杠”滑跪也是继菲尔米诺少林金刚腿后的又一道庆祝风景线。但令红军球迷们心烦意乱的是，詹在本赛季结束后合同就将到期，目前还没有和红军续约的迹象，这更加让尤文图斯和拜仁、曼城们虎视眈眈。其实作为尤文图斯和拜仁来说，挖能哥是来由已久。尤文图斯自从博格巴离开后，中场再无巨星，把詹拉来恰恰能够增加中场控制力，他和同是德国人的赫迪拉被坊间称为“孪生兄弟”；拜仁慕尼黑对詹的渴望并不比尤文图斯差，和多位德国国家队成员共事的詹，将会是十分良好的战术补充。但是曼城怎么也凑进来了？詹与曼城队交手众所周知的是曼城最强大的地方就是中场线。德布劳内+席尔瓦的组合本赛季无坚不摧，横扫整个英超，大有一副夺得欧冠奖杯的趋势。但是在中后场，费尔南迪尼奥尽管状态依然不错，但年龄已经偏大，曼城队想要保持竞争力，为费鸟老去寻找代替者是一项重要工作。替补席上的亚亚图雷，本赛季出场时间寥寥，不出意外将在夏季被送走，此时詹作为利物浦队的攻防枢纽，自然得到了瓜迪奥拉的垂涎。曼城中场可以让詹无缝对接能哥是典型的中场组织型球员，出色的大局观和强烈的进攻欲望，经常会令利物浦队体验到不一样的进攻套路，“詹向前”的存在让前场三叉戟不独美。本赛季的曼城方面，费鸟在防守上不遗余力，但进攻上的造诣差了些火候。同样是进攻型中场的京多安，很难做到全勤，在德布劳内需要一个帮手的时候，京多安的伤病绝对是个大隐患，如此一来拉拢詹也就在情理之中。更重要的是，以目前詹的能力，周薪20万英镑并非过分，这恰恰是利物浦队无法满足的，要知道另一名巨星萨拉赫打出了现象级水准后，利物浦队肯定要优先考虑他的合同，至于詹？代替者可能差点儿意思，但不是没有。另一方面，曼城队的强大，让他们在英超赛场的战绩夜有所保证。一旦詹加盟，高额周薪和冠军奖杯，焉能不动心？责任编辑：