原标题：从四战三负到四连胜 凯尔特人靠什么忘掉欧文走出困境凯尔特人今天在客场以102-94击败太阳之后，已经取得四连胜，与之前的4战3负形成了强烈的反差。凯尔特人逐渐走出了凯里-欧文伤停的阴霾，依靠的是什么？自从2018年3月11日与步行者的比赛只打了16分钟就提前退场以来，欧文一直都在养伤，凯尔特人在之初的连续4场比赛里输了3场，唯一一场赢球是险胜目前排名东部倒数第二的魔术；但是在最近的4场比赛里，凯尔特人却取得了四连胜，其中包括击败开拓者和雷霆两支目前分列西部第三和第四的球队，而且开拓者在被凯尔特人击败前14场比赛赢了13场、雷霆在被凯尔特人击败前已经6连胜。在欧文还在养伤的情况下，凯尔特人为什么在短时间里走出了困境？其实，在这波四连胜期间，凯尔特人的进攻做得并不好，每场比赛的得分都不超过105分，场均得分仅为全联盟同期第9低的102.8分，甚至比本赛季场均得分全联盟倒数第三的马刺这段时间里的场均得分都要低5.5分。但是，我们不能忽视的是，凯尔特人在这段时间里投篮命中率只有45.8%的情况下能够以47.6%的三分球命中率场均命中12.5个三分球，是全联盟同期三分球命中率最高的球队！凯尔特人在这段时间里打出如此高效的三分球，是全队集体发挥的结果。凯尔特人在这段时间里5名场均命中三分球数不少于1.0个的球员的三分球命中率都超过40.0%，其中马库斯-莫里斯能够以68.8%的三分球命中率场均命中3.7个三分球、特里-罗齐尔以45.9%的三分球命中率场均命中4.3个三分球、艾尔-霍福德以63.6%的三分球命中率场均命中1.8个三分球。更准的三分球固然是凯尔特人扭转颓势的重要原因，但是根源还是凯尔特人找回了自己最擅长的防守。在最近的4场比赛里凯尔特人的对手得分都不超过100分，有3场比赛将对手的投篮命中率限制在45.0%以下，有两场比赛让对手以低于30%的三分球命中率命中三分球数不超过8个，四场比赛凯尔特人的场均失分仅为96.5分，比这之前的4场比赛的场均失分降低了7.3分。凯尔特人之所以能够在本赛季长时间占据东部第一的位置，靠的就是铁血的防守而不是进攻。本赛季至今凯尔特人的场均得分仅为全联盟第20位的104.2分，45.0%的投篮命中率更是只能排名全联盟第22位；但是凯尔特人将对手的场均得分限制在全联盟第二低的100.2分，将对手的投篮命中率限制在全联盟第二低的43.7%，对手33.9%的三分球命中率是全联盟最低的。欧文的缺阵对于凯尔特人的进攻而言是巨大的伤害，但是只要凯尔特人打出强硬的团队防守，依然可能击败全联盟大多数球队。只是，这样的凯尔特人离总冠军还有一定的差距，毕竟，勇士、火箭和猛龙这样的球队你仅凭防守是很难击败的。责任编辑：