原标题：女排世界冠军彻底远离国家队年仅23岁！被郎平遗忘江苏最失意新星在最新一期的女排集训大名单中，王辰玥的名字依然未在列。江苏女排已经结束了本赛季的联赛比赛，但似乎王辰玥已经被郎导给遗忘了。这次入选新一期大名单的江苏三将分别是张常宁、龚翔宇和刁琳宇，三人入选并没有让人意外。毕竟张常宁和龚翔宇是奥运会冠军，刁琳宇也在去年被重点培养。只是王辰玥无法跟她们一起到漳州报到了。其实，王辰玥落选也不让人意外。三四名决赛最后一场对决，王辰玥的表现依然平淡。这一场比赛，王辰玥拦网得到4分，扣球3分，发球1分，总共只有8分。对面的31岁老将颜妮单场拦网得到7分，整场比赛得到了15分。看了颜妮的表现也会明白王辰玥为什么落选。一个赛季来，王辰玥在江苏女排并没有让人看到真正的进步。上赛季，她是联赛拦网第一，这名23岁的小将也曾以自己的拦网特长为傲。可是，这个赛季王辰玥的拦网天赋似乎消失了，她已经无法成为江苏女排的最强屏障。拦网退步，进攻依然没有。身体柔弱的王辰玥在进攻端依然无法给江苏女排带来太多的帮助，进攻也是王辰玥在国家队难以受到重用的最大原因。去年代表国家队参加的比赛中，王辰玥上场时间相当有限，很多人希望她能提升这一点，未来在国家队能站稳脚跟，可惜，王辰玥让人失望了。于是，王辰玥又一次无缘了国家队集训大名单。虽然她还很年轻，但是，却让人觉得远离国家队了。未来她还有机会吗？一切就看到她的努力。责任编辑：