原标题：鲁能休整一天，28日全队合练，李霄鹏和曼萨诺掰手腕(球票开售)3月27日，鲁能泰山队并未安排训练，球员得到一天的休整时间。参加国字号集训比赛的七名国脚陆续归队，正常情况下会参加28日的全队合练。距离鲁能与贵州的比赛还有四天时间，主教练李霄鹏将进行针对性的备战，争取延续好的势头。这次国家队比赛日，鲁能三位国脚参加国家队的中国杯比赛，郑铮深受里皮信任，连续两场比赛首发登场，出场135分钟，蒿俊闵在首场比赛踢满全场，第二场比赛并未出场，王大雷两场比赛都没出场。U23国家队方面，刘洋和姚均晟、陈哲超都踢满90分钟，李海龙出场62分钟，姚均晟在比赛中打进一球。国字号的集训结束后，鲁能的7位国脚陆续归队，27日鲁能并未安排训练，所以7位国字号球员将从28日开始参加球队的合练。在国脚缺席的这段时间里，李霄鹏对更多球员进行考察，未来的赛程会更为密集，在人员的使用上，李霄鹏也会有更多新的变化。这7位国脚中，王大雷、蒿俊闵、郑铮、姚均晟和刘洋都是球队主力，前三轮联赛首发登场，他们的归队对鲁能的备战来说至关重要。加上31日的赛前踩场训练，鲁能还有四天的全队合练时间，时间应该说比较充裕。针对贵州这个对手，鲁能上下也很重视，毕竟上赛季鲁能两战贵州都没赢球。对手方面，贵州在前三轮三连败，而且都是主场作战，与鲁能的比赛将是贵州本赛季首个客场。本赛季贵州的人员补充并不少，内援签下了赵和靖、张思鹏、陈吉、张源、朱征宇和郑凯木等人，外援签下前延边射手斯蒂夫，整体实力提升。不过前三场面对苏宁、华夏和申花，贵州遭遇三连败，曼萨诺也感受到压力。这场客场与鲁能的比赛，贵州肯定全力止住连败的颓势，而对于鲁能来说，做好自己，拼下每一场胜利是目标。本场比赛的球票销售工作已经开始，具体如下：2018赛季中超联赛票务销售公告一，比赛时间：4月1日 15:30二，对阵双方：山东鲁能泰山vs贵州恒丰三，比赛地点：济南奥体中心体育场四，球票价位：60元/80元/100元五，售票时间：3月23日10:00 -- 4月1日16:00六，售票渠道：（详细售票活动如下）（一）会员购票日：3月23日10:00—24：00当天持鲁能会员卡的会员可在官网（www.lnts.com.cn）“官网购票”链接处优先购票并享受九五折优惠。可选择快递或自取。自取时间地点：3月24日—3月31日前于大麦网取票（历东商务大厦602室中心医院正对面）4月1日11:00—15:30于济南奥体中心体育场北门、西门自助换票机取票；（二）官方公开售票：3月24日10：00—4月1日15：301，线上购票途径：( 3月24日10：00—3月31日12:00 ）1)俱乐部官方网站（www.lnts.com.cn）“官网购票”链接，可选择快递或自取，自取时间地点同（一）。2)俱乐部官方网站（www.lnts.com.cn）“体育之窗”链接，取票时间地点以短信通知为准；3)体育之窗微信服务平台（irenafwpt），取票时间地点：4月1日11:00—15:30于济南奥体中心体育场东门售票处东侧玻璃房内取票；4)大麦网（https://www.damai.cn/jn），取票时间地点同官网;5)永乐票务（www.228.com.cn），取票时间地点以短信通知为准；6)懂球帝APP商城，热线电话：010-82800288，取票时间地点以短信通知为准；7)阿里体育（天猫搜索“阿里体育票务旗舰店”或https://alibenyopw.tmall.com），热线电话：13957187631，取票时间地点以短信通知为准；8)观赛日（http://www.saiday.com）或下载观赛日APP，热线电话 400-930-2226，取票时间地点以短信通知为准；9)微赛体育：打开微信钱包-电影演出赛事-赛事票；或搜索“微赛票务”公众号或手机下载APP“微赛”，取票时间地点以短信通知为准；2，线下购票途径：1) 昊天票务（www.htpw.net）：山东省体育中心高速大球馆北门，热线电话：0531-61307077 / 13065037907。2) 大麦网：济南市历下区解放路历东商务大厦602，热线电话：0531-82957875。3，异地球迷会团购：官网注册认证达到100人以上的异地球迷会可于3月24日10：00—3月31日12：00进行团购，总名额上限1050人，售完为止。取票咨询热线：0531-82060061。4，现场购票：3月30日—3月31日每天10：00—17：00地点：济南奥体中心体育场北门西侧售票处4月1日10：00—15：30地点：济南奥体中心体育场北门东、西侧，西门，南门售票处注：根据公安要求，2018赛季凡观看主场比赛的观众，须持个人有效身份证凭单场票自觉接受公安检查后方可入场观赛。咨询电话热线：0531—82060061山东鲁能泰山足球俱乐部、体育之窗文化产业有限公司联合发布责任编辑：