原标题：武僧一虎专栏：一龙是个超级武痴，夜里睡觉会突然爬起练绝招编者按： 武僧一虎和一龙一样成名于武林风百姓擂台，均以拳重腿重抗击打出色著称。一虎前不久正式皈依佛门，礼嵩山少林寺方丈释永信大和尚为师，法名延直，成为少林官方唯一承认的搏击拳手。一虎具备极高的武学造诣和洞见，故而我们特邀他在《擂台风云》长期开设专栏以飨读者。一龙哥从技术环节来说他的优势是抗击打出色，拳腿力量非常大，缺点是速度慢，动作僵硬，而还有一个“节奏乱”我说不好属于优点还是缺点，因为他与很多高手过招别人都不适应他节奏，跟着一起乱了。还有一龙防守看上去较差，双手放的很低，其实这是一龙特有的打法，他故意暴露破绽，引诱对手出拳，然后他来抓迎击。一龙的抗击打在国内数一数二，他经常踢铁柱子，让陪练击打他的腹部、肋骨、大腿，这种训练方式是借鉴了传统武术的训练方式。一龙确实用的是少林硬气功，只不过硬气功没有武侠小说描述的那么神秘，硬气功可以理解成一种呼吸方式，比赛里你顶住呼吸就不容易受伤，顶不住就容易岔气容易受伤。泰拳选手的呼吸节奏非常科学合理，非常放松，所以他们给人的感觉就很硬。国内除了一龙之外，铁英华的抗击打也很好，总是顶着来打，老百姓喜欢看这种刺刀见红的比赛。有很多人批评一龙水平不入流，徐晓冬攻击一龙的对手都是外国留学生，这些我们暂且不谈。一龙本来就是草根出身，他出道以来已经打了超过100场比赛，就算他水平再业余，经历这么多场洗礼，也一定很厉害了。一名拳手保持不败不一定可怕，身经百战一定可怕。一龙哥其实很早就想把僧裤脱掉，并不喜欢被过度包装，但他很多时候身不由己，他也非常矛盾。以前他在武林风从来不在乎输赢，很放得开很随意，比如摆开架势让对手打两拳。但后来名气大了，很多负面的声音，他的心理压力非常大。现在一龙成为了搏击领域名和利的标杆，圈内很多人喜欢张嘴闭嘴提一龙，好像离开他就不能说明一件事情一样。一龙哥很敬业、很勤奋，半夜里睡着睡着他想起某个动作，就会从床上爬起来，找人和他配合看看这招的威力，是个很爱钻研的武痴。现在他应酬多了，训练会受到一些影响，训练一阵一阵的，但总体来说一龙哥还是非常努力的。责任编辑：