原标题：沃尔沃中国公开赛昆明嘉丽泽资格赛首轮陈昌平66杆领跑（3月27日，昆明）2018年沃尔沃中国公开赛的最后一场资格赛今天在昆明嘉丽泽运动俱乐部正式打响，33岁的云南籍球员陈昌平表现神勇，首轮打出66杆（-6）冲上领先榜首位。27岁的黑龙江球员姜勇交出无博基的一轮，以67杆（-5）一杆之差暂列第二名。23岁的吉林业余球员朴俊一则在第8洞打出今年资格赛的第1个一杆进洞，最终与云南本土老将何绍才同以68杆（-4）的成绩暂列并列第三名。来嘉丽泽俱乐部之前，陈昌平曾在前一周的一场职业比赛第三轮从领先组出发，这一职业生涯的全新经历让他对竞技高尔夫有了全新的认识，也变得更为自信。今天在嘉丽泽陈昌平开局就抓下一只小鸟迎来开门红，此后精准的短杆让他的攻果岭和推击发挥得心应手，全场一共抓下6只小鸟和1只老鹰，仅用了29杆推击，竞技状态甚佳。赛后陈昌平表示：“我学球比较晚，24岁才开始接触高尔夫。2013年转职业后，在我工作的重庆保利球会以及社会各界的支持下，这些年得以在国内的比赛中历练。以前，沃尔沃中国公开赛这样高规格的比赛会令我高山仰止，只去过现场观摩。去年开始我报名参加资格赛，让我真切感受到这项国家高尔夫球公开赛的专业水准。这次能够取得首轮领先让我非常开心。经历了上周的起落，我已经能从容应对领先组出发的诸多情况。明天我会采取相对稳健的打法，有攻有守，力求把握住机会。”明天同在领先组出发的还有姜勇。有备而来的他首轮比赛全场只用了23杆推击，很多洞都是一推入洞，手感相当好。在第18洞结束洞蒋勇更是直接推入18英尺小鸟球，将成绩提升到-5杆单独排名第二，完美收杆。姜勇的高球经历充满传奇，小时候随家人来到山东烟台定居后，他就在南山高尔夫球会学球。2012年转职业后，姜勇开始转战赛场。这些年他教球与参赛两不误，目前已成为当地一家高尔夫学院的股东，担任中国教练团队的负责人。姜勇介绍说学院的目标就是培养职业球员，像他一样向沃尔沃中国公开赛等顶级赛事发起冲刺，为高坛输送生力军。自2014年起姜勇每年都报名参加沃尔沃中国公开赛资格赛，此前最好名次是2015年南山资格赛的并列第五名。虽然尚未入围过沃尔沃中国公开赛，但他从来没有放弃。“我始终感觉机会就在前面。大家的球技差距不大，只要完全发挥出自己的竞技水平，应该有望冲入前三。”今天最精彩的一击当属朴俊一在8号洞打出的一杆进洞。之前他刚刚在7号洞吞博基，情绪略有波动。来到这个158码的三杆洞朴俊一选用劈起杆开球，只见球直奔洞杯而去，虽然当时并没有意识到球会直接进洞，但他已感觉这一杆效果不错。直到前方裁判挥手致意，朴俊一才知道自己打出高球生涯的第三个一杆进洞。这一完美的击球极大提高了他的信心，随后又抓下一只小鸟，将名次升至并列第三。“开赛前我曾和汤榕健、徐秦、徐国振等一同参赛的朋友约好，今天谁的成绩最弱谁请吃饭。现在我打了一杆进洞，这顿晚饭只好我来买单。”朴俊一笑着说。首轮结束后有11名球员交出低标准杆成绩，总共50名选手晋级决赛。与领先者相距5杆之内的球员多达11人，其中就有王煦、张梓洪、汤榕健和谢千童等。这意味着决赛的竞争将会非常激烈。决赛将于明晨八时从嘉丽泽运动俱乐部锦标场1号洞和10号洞出发。经过一轮激战将产生今年资格赛的最后三个优胜者，入围4月底在北京举行的第24届沃尔沃中国公开赛。沃尔沃中国公开赛由中国高尔夫球协会主办，铭泰高尔夫推广和承办，是中国高尔夫球协会、欧洲巡回赛和亚洲巡回赛的三方联合认证赛事。第24届沃尔沃中国公开赛将于2018年4月26日至29日在北京怀柔通盈·雁栖湖高尔夫俱乐部举行。总奖金为人民币2000万元。今年沃尔沃中国公开赛仍设立四站资格赛，产生总共12个入围名额。责任编辑：