原标题：女排总决赛迎关键战！李盈莹状态关天津成败，心态好者胜率更高北京时间3月27日，2018女排超级联赛总决赛的第五轮比赛，将再次重回天津主场开展，在上一轮的比赛中，上海队坐镇主场3-0完胜天津，将总比分扳回为2-2，这也表示在接下来的三轮比赛中，虽然两队重回起跑线，但拥有两个主场优势的上海队，明显已经手握先机。而今天的比赛，对于天津队的重要性不言而喻，因为这是天津队总决赛中的最后一个主场，而一旦主场再度不敌对手，那么天津队不仅在比分上落后对方，而且在稍后的比赛中，也只能远赴上海客场阻止对手夺冠了，而这对于天津女排来说毫无疑问是致命的。相反一旦能够在这场主场比赛中击败对手，那么天津队即便是接连两个客场，也能在领先一分的情况下，在客场压力小一些。在上一轮比赛中，李盈莹因为伤病发挥失常，这也是导致天津队客场惨败的主因，再加上在上一轮比赛中，李盈莹在比赛中伤病加重，这也让李盈莹在本场比赛中的状态成疑。不过对于天津队而言，即便李盈莹受到伤病困扰，这名队内的主要得分手也不会因此而错过这场关键之战，毕竟在找不到一名好的得分手，而接应表现不佳的情况下，缺少了李盈莹天津队无异于主动放弃，所以即便是陈友泉想让李盈莹休息，恐怕这份输球的舆论他也承受不起。当然除了李盈莹的状态，本场比赛最大的看点就是两队的心态。面对强大的对手，只有平稳的心态才能保证技术的正常发挥，在上一轮惨败之后，天津队的心态肯定会受到影响，尤其是在球队主心骨李盈莹伤病状态未知的情况下，这支年轻得球队，面对老成的上海队自然处于劣势。再加上在总决赛中两度领先，两度遭到对手的逼平，这次重回主场的天津队的心态肯定会发生变化。在上一轮比赛过后，天津队主教练陈友泉在接受采访时也表示，“上海队赢下比赛不仅仅只是因为金软景、曾春蕾的表现出色，更是因为上海女排心态调整相对于天津更胜一筹”。尤其是在比赛落后之后，天津女排的姑娘们在心态方面明显急躁了一些，这也表现在发球失误和拦网心态急躁最终导致起跳时间把握不好，让上海多次利用天津拦网失误出界而得分。此外，在连落两局之后，天津队的战术在场上久久打不出来，进攻点不集中，防守却又屡次失位，再加上球员之间失配最终导致了0-3的败局。而第五轮比赛，毫无疑问将间接的决定本赛季的冠军归属，而无论是上海队还是天津队都希望能够在最后的这三场比赛中，拿出最好的表现，给球迷一个交代。不过上海和天津水平相差不多，在这样硬碰硬的较量中，球员的状态和心态，将成为决定本场比赛走向的关键因素，而天津队想要扭转被动局面，保持平常心、做好己方球队最擅长的防守以及李盈莹的状态将成为关键。责任编辑：