原标题：成为北美前四手机品牌，中兴的体育营销给“走出去”的中国品牌上了一课在营销界，有这样一个观点：一个品牌想要在世界范围内提高自己的认知度，每提高1%就需要投入2000万美元的广告费，但借助大型体育赛事，同样的花费可以提高10%。因此，对于有志全球范围布局的大型企业和品牌而言，借体育赛事营销是企业扩大品牌影响和塑造国际形象的一柄利器。而在众多正积极践行“走出去”战略的中国企业中，中兴（ZTE)绝对可以称得上是体育营销的忠实实践者和最大受益者之一。从2013年成为NBA休斯敦火箭队官方智能手机合作品牌开始，中兴先后赞助了5支NBA球队，并逐渐向高尔夫、足球等领域铺开，中兴的投入也获得丰厚的回报，目前中兴手机品牌市场份额已经稳居北美前四位。中兴的体育营销究竟有何独到之处？近日，体育大生意专访了中兴通讯北美新闻发言人。2013年之前，中兴手机已经开始进入北美市场，但当时其市场份额不到1%，如何快速找到破冰北美市场的突破口成为摆在中兴面前的问题。经过反复的研究，中兴最终选择了体育营销。2013年10月6日，中兴正式宣布NBA休斯敦火箭队合作，成为其历史上第一个官方智能手机合作品牌，同时，中兴也成为历史上第一个在北美市场开展体育营销的中国品牌。中兴选择签约NBA火箭队原因也十分简单，“NBA在美国乃至世界有着巨大的球迷群体，而这些球迷与中兴产品的用户特征匹配度在95%以上”，中兴通讯北美新闻发言人表示，高度重合的用户群体成为中兴选择NBA的重要原因。结果证明中兴的选择是明智的，经过3个赛季的赞助休斯顿已成为ZTE在美国的第一大市场，总体手机销量以及ZTE用户比例跃居全国各大市场之首。在休斯顿的ZTE手机销量对比其他未做体育营销投入的市场，销量高出41%左右。2017年10月，为了进一步拓展高端机品牌业务，同时继续扩大中兴手机品牌知名度和市场份额，中兴成为高尔夫美巡赛（PGA）历史上第一个官方智能手机合作伙伴，也是PGA在全球范围内的第一个合作品牌，同年底中兴品牌知名度提升至42%，市场份额冲击美国前三。“体育营销最大的优势在于可以将消费者对体育的情感依附转化为对赞助商品牌的偏好，快速建立起品牌与消费者的情感联系。” 该发言人认为。目前，中兴已经先后签约火箭、勇士、尼克斯、公牛和骑士5支NBA球队，中兴在北美地区市场销售和品牌知名度影响显著。未来也期待更多国家、更多体育种类的合作“在欧美等地区，体育营销的市场已经相当成熟，但在国内才刚刚起步，对于很多有志于布局国际市场的民族品牌而言，体育营销是非常有效的切入手段。”不过他同时指出，国内很多人对体育营销存在误区，“体育营销绝对不只是简单的赞助，赞助的费用在整个营销中的比重连三分之一都不到，品牌应该以合作伙伴的身份参与到赛事和活动中，通过多种形式真正激活，去发挥最大价值。”总结多年来成功的体育营销经验，中兴提出市场营销的核心理念即一切以消费者为核心。在运营层面，中兴提出了悉心策划、专注执行和激情制胜三点。NBA球队每年要参加大大小小的比赛200余场，中兴会进行全面的规划，有重点有节奏的营销。“其中100场比赛我们会有现场的品牌露出，95场重点赛事则会加入球迷互动等环节，而最重要的30场赛事，我们会配以活动、媒体公关、事件等深层次的营销策划，借助焦点赛事的关注达到最佳的传播效果。”该总监表示，在整个策划执行的过程中，我们始终要求团队保持专注，保持激情，高质量完成。而在具体的营销策略上，中兴从丰富的体育营销经验中总结出两点新趋势：第一，在新的市场和媒体环境下，体育营销要与社交媒体高度结合。第二，体育营销因更加注重与公益事件的结合。譬如自2013年开始赞助休斯顿火箭队起，中兴已连续五年每年11、12月份和球队一起举办”感恩季”系列社区慈善活动。活动期间，中兴的志愿者会和火箭队球员一起到儿童医院看望癌患儿童，还会邀请许多贫困家庭的儿童到主场观看比赛，参加圣诞派对。中兴和其赞助的另一只球队——芝加哥公牛队，每年也会在11月份举办类似活动。公牛队的CEO, 总经理，总教练等高管及球员会和中兴的志愿者一起，来到芝城南郊的收容所，作为服务生为超过1000名无家可归者献上一顿丰盛的感恩节火鸡大餐。对于中兴而言，更重要的战略意义在于通过体育合作+社区慈善等方式，国产品牌中兴手机有机会和途径融入美国主流社会，更找到了切入高端市场的入口，同时，通过高端赛事的影响力及对球迷的辐射力，促进中兴品牌进行B2C、年轻化转型，将“活力四射，敢闯敢拼”的形象深深融入中兴手机的品牌DNA中，实现品牌形象的全面升级。对中兴而言，北美NBA体育营销是战略性高地，是品牌转型、营销升级的关键。经过过去几个赛季的运作，体育营销对中兴市场销售和品牌知名度影响显著。其中，一个为球迷津津乐道的事实是，从2015年开始，NBA总冠军均从中兴赞助的球队中产生，这样的“好运”简直难以置信，以至于体育圈里都流传着中兴“赞助谁， 谁夺冠” 的幸运“兴”的说法，说ZTE的眼光“比华尔街的风投家还准”。2015赛季，ZTE赞助勇士的第一年，一直默默无闻的勇士便40年来首次夺得NBA总冠军。2016打满7场的NBA总决赛因为在两支ZTE赞助的球队之间进行而被称为中兴的“德比”之战。而刚刚成为ZTE智能手机的合作伙伴，骑士队便捧得了历史上第一座NBA总冠军奖杯幸运“兴”对外届来说说，也许只是一个很意思的话题，但对品牌来说，赞助球队球星夺冠，确是是实在在的效益。 精准的眼光把这些明星球员提前锁定， 就像买了一支支的“潜力股” 。同时，伴随着2015年勇士队和2016年骑士夺冠等极具影响力的事件，中兴在美国的市场份额及品牌知名度获得极大提升，品牌知名度由2012年的不到1%，增长到2016年的34% 。 市场份额从启动体育营销前的近0%迅速攀升至目前的12%左右，在美国预付费市场排名第2，Andrio市场品牌第三，北美整体排名第四（排在三星，苹果和LG之后），成为北美市场增长速度最快的手机企业。“越来越多像中兴这样的中国企业正担负起弘扬中华文化传统的重任，并致力于架起中美友谊桥梁，在加强中美文化交流合作中发挥着越来越重要的作用。”中兴终端CEO程立新在骑士新春赛后在微博表示，“连续性的体育合作为北美市场的可持续性拓展提供持久动力。”责任编辑：