原标题：曼联球员赛季评分：6大将闪光，12人不及格从去年8月8日欧洲超级杯1-2负于皇马，到今年3月18日足总杯2-0布莱顿，曼联在2017-18赛季已经踢了46场比赛，总计战绩为31胜6平9负，打进89球丢了33球。曼联本赛季各项赛事战绩汇总赛事战绩进球失球备注英超20胜5平5负58球23球暂排第二欧冠5胜1平2负13球5球16强足总杯4胜10球0球已进半决赛联赛杯2胜1负7球3球8强欧超杯1负1球2球亚军总计31胜6平9负89球33球曼联已经止步欧冠淘汰赛，目前只剩下英超联赛（尚余8轮）和足总杯赛事，其中足总杯晋级到半决赛阶段，仍有机会冲击冠军奖杯。结合曼联本赛季所有正式比赛的表现，《曼彻斯特晚报》对曼联一线队主要出场球员进行了评分，德赫亚得到全队最高分8分，达米安和刚刚离队的伊布评分只有2分，12名球员不及格。打分的是曼晚资深记者 Samuel Luckhurst，当然，任何媒体评分都不可能做到完全客观和准确，仁者见仁智者见智，各位魔迷心目中或许也都有自己的一个评判尺度。曼晚曼联球员赛季评分球员出场次数评分门将德赫亚37罗梅罗9后卫瓦伦西亚326达米安132斯莫林375拜利156林德洛夫244菲尔-琼斯215罗霍103布林德153卢克-肖155阿什利-扬29中场麦克托米奈186埃雷拉304马蒂奇41博格巴276费莱尼195卡里克44林加德39马塔356前锋卢卡库44桑切斯103马夏尔406拉什福德426伊布72后防线上，老将阿什利-扬拿到7分，瓦伦西亚、拜利都有6分，其他球员在及格线以下，出场很少的达米安只有2分，罗霍、布林德只有3分。对于曼晚的后卫球员打分，魔少个人觉得有一些严苛了，斯莫林和琼斯尽管都有失误，但及格的6分还是可以有的。给阿什利-扬7分，应该是对他在进攻端表现的一种肯定（2球5助攻，外加制造1个乌龙）。中场球员里，马蒂奇41次登场，出勤率极高，在大多数时候也是有非常稳定的发挥，7分实至名归，哪怕给7.5分都不怕他骄傲。如果在2月之前，博格巴也能够拿到7-8分的高分，但在近期比赛中波霸完全失魂，总体来看给6分也是较为客观的评价，前锋线上，卢卡库出场44次打进25球外加8次助攻，出场次数是全队之最，可以说是做牛做马全队最累。即便不谈进球，小魔兽的勤勉和敬业，也足以成为曼联年轻球员的表率。马夏尔和拉什福德都得到6分，他们都被球迷寄以厚望，但都还需要继续磨炼提升。桑切斯加盟曼联后10场比赛只打进1粒点球，作为前场大腿肯定是不及格的，但原因也有很多，曼联前场组合还在不断摸索改进之中，桑切斯踢法也需要有一些改变，才能更快融入，产生化学反应。评分较高球员：德赫亚8分罗梅罗、卢卡库、马蒂奇、林加德、阿什利-扬7分如无意外，曼联赛季最佳球员（马特-巴斯比爵士奖）也将从上述几人中产生，其中德赫亚、马蒂奇、卢卡库是整个赛季曼联首发最为稳固，持续贡献最佳的三人了。转载授权 广告合作责任编辑：