原标题：维金斯无脑三分浪费追分机会! 当年力压恩比德的状元, 如今却成扶不起的阿斗北京时间3月27日，明尼苏达标靶中心球馆，森林狼队主场迎战远道而来的孟菲斯灰熊的比赛，还剩最后的16秒。场上的比分是97-93，落后的是主场作战的森林狼！只见森林狼主力维金斯运球到前场，三分线外干拔跳投，皮球弹框而出——森林狼失去了最后的机会！这样的局面是事前谁也没有想到的！因为对于森林狼来说，这原本应该是一场没有任何悬念的、必须要拿下的比赛！此役之前，森林狼和爵士的战绩都是42胜32负。由于两队之间的战绩占优，森林狼排在了西部第七，爵士西部第八，但是双方的差距微乎其微。到了常规赛收官阶段，现在的每一场比赛对于森林狼都至关重要。而森林狼的对手，是早早就退出了季后赛行列的灰熊！此役前，灰熊19胜54负，排名西部倒数第二。而此前，灰熊连续客场16连败，在过去的24场比赛中只赢了一场，前两天刚被同样无缘季后赛的黄蜂暴揍了61分！无论从球队实力，还是从球队的获胜欲望来说，森林狼都是占据巨大优势的那一个！但是，从比赛一开始，场上的局面就让现场观战的球迷们看不懂了！虽然是主场作战，虽然实力占优，虽然目标明确，但是森林狼从一开场就打得毫无生气，反而是无欲无求的灰熊打得积极主动，并且保持着领先优势。好在森林狼奋力反扑，在半场结束时把比分追到了59平。下半场比赛中，双方交替领先。凭借第四节比赛开始的一波6-0，灰熊重新占据了领先。在比赛还有3分41秒的时候，维金斯凭借个人能力，投中一记两分球，比分来到了97-93。从时间上来说，森林狼还有足够的时间反超比分。但是谁也没有想到的是，此后森林狼的最终得分，竟然定格在了93分！此后的几个回合，双方谁也没有进球，小加和唐斯的三分试投都没能命中。而在两人长达3分钟的跳球中，唐斯将球直接打出了界外。但是灰熊接下来的进攻，还是没有打中！两队在三分半的时间内，都没有得分！唐斯抢下篮板，传给维金斯，于是有了本文开头的那一幕！其实这个时候距离比赛结束还有16秒，此时最稳妥的进攻方式是先快速拿下两分，然后再采取犯规战术。但是维金斯在快攻中，直接就干拔三分了！这是一个不明智的选择！虽然如果这个球进了，形势就会有所不同，而且维金斯在本赛季之初也有过半场绝杀雷霆的神奇表现，但是这并不是三分球命中率只有33%的维金斯最好的选择！英雄球的运气，不是每晚都会降临的。接下来，随着小加两罚两中，塞尔登投中一球，灰熊客场以101-93力克森林狼，结束四连败。森林狼滑倒了西部第八！比赛最后的三分四十秒，森林狼一分未得！！森林狼主教练锡伯杜知道，这是一场必须赢的比赛。但是球员的状态让他抓狂，他从一开场就开始狂骂，一直骂到中场休息的更衣室，一直骂到比赛最后，但是球队还是输了。甚至很多森林狼主场的观众都非常失望和生气，他们觉得森林狼今晚比赛输了灰熊的意义就如同他们球队根本没资格拥有进入季后赛的门票！原本有机会冲击一下前四的排名，拥有一个季后赛首轮主场的优势，但是现在森林狼必须认真考虑一个问题——此前已经被认定没有悬念的季后赛资格，随着自己漫不经心的输球，又再生波折！而这一切，不仅仅是因为球队缺少了拥有最坚强的神经的巴特勒，不仅仅是因为锡伯杜主教练将主力球员过度的使用——维金斯，这位2014年的状元，难逃其咎！2014年的选秀中，来自堪萨斯大学的安德鲁-维金斯在首轮第一顺位被克利夫兰骑士选中。在选秀中，他击败了如今的全明星首发中锋——大帝恩比德！当时维金斯的成长模板，是詹姆斯！接下来，维金斯的模板詹姆斯回到了骑士，他被送到了森林狼。首个赛季，他就以16.9分4.6篮板2.1助攻，成为了最佳新人。超群的身体天赋，让人们对这个年轻的加拿大球员刮目相看。其后的几个赛季，维金斯每个赛季也都有进步，上个赛季他的数据来到了23.6分4.0篮板2.3助攻，已经是一名准全明星的数据了。去年夏天，森林狼重磅引援，扣篮王拉文去了公牛，换来了全明星巴特勒。在森林狼，锡伯杜、吉布森、巴特勒师徒重逢。而巴特勒的到来，也为年轻的森林狼增加了经验和铁血精神。在此前的常规赛中，他们在竞争残酷的狂野西部，长期排名上区，一度排到了第三。但是随着巴特勒的伤退，森林狼的精气神仿佛突然被人偷走了，他们的一路下滑。这其中，维金斯表现不能让人满意！本赛季前半段，森林狼表现出色，但是维金斯却迎来了三年来的表现低谷。他的数据只有18.1分4.3篮板1.8助攻，和去年表现相去甚远。而且他的罚球命中率，下滑到了64.5%，下降11个百分点，为职业生涯新低！而且，几年过去了维金斯的球技和球商，并没有太大进步！他还是在单纯的凭借自己惊人的先天素质在打球！就像前边所说，发挥好的时候，他可以投中半场绝杀；发挥不好的时候，就会有今天这样的无脑三分。有很多人认为，维金斯这个赛季的惨淡，罪魁祸首还是他在这个赛季开始前签下的那个大合同。2017年10月，维金斯以5年1.48亿美元提前和森林狼续约，这个合同2018年夏天生效，下赛季他就将拿到2525万美元的高工资！而到了合同的结束期2023年，他的工资将会是3333万美元！事实证明，这个大合同更像是一个“黑洞合同”，他吸走了维金斯的前进动力！除了进攻端的下降之外，如今的维金斯在防守端也已经成为了森林狼的黑洞。看着当年选秀的手下败将恩比德只打了一个半赛季就成为了全明星首发中锋，维金斯和他的差距，已经越来越远了！责任编辑：