原标题：青年世界杯澳洲站 中国小将破纪录夺步枪混合团体金牌2018年射击青年世界杯澳大利亚站继续进行，中国队在男女混合步枪团体比赛夺冠，这是中国队在本次赛事拿到的第8枚金牌。中国队有两对组合在该项目进入决赛。刘禹岐今年16岁，朱莹洁今年18岁，他们在决赛里发挥得非常稳定。首轮他们的成绩位列第二，可之后的一组射击结束后他们就升至首位。之后的决赛里他们每一轮都有稳定的表现，最终以496.2环夺得金牌。此前在资格赛里，刘禹岐和朱莹洁打出了838.3环的好成绩，他们创造了新的资格赛的世界青年纪录。另一对中国组合张常鸿和高铭蔚打出495.6环，他们以0.6环之差获得银牌。印度选手拿到第三名。这个比赛日还进行了手枪男女混合团体的争夺，印度的安莫尔/布哈克以478.9环夺得冠军，他们的成绩距离目前的世界纪录只差1.8环。资格赛里，印度组合以770环的成绩创造了新的世界青年纪录。该项目的银牌和铜牌都被中国队拿到，刘锦尧和李雪以473.3环获得亚军，王哲昊和肖嘉芮萱以410.7环获得第三名。澳大利亚的琼斯决赛里打出51中，她顺利赢得女子飞碟双向冠军。资格赛里，琼斯打出117中创造了新的世界青年纪录。决赛里琼斯曾连续击中18个碟靶，凭借这一表现她拉开与中国选手车雨霏的距离，最终琼斯以51中的成绩创造了新的世界青年纪录。车雨霏以47中拿到银牌。本次青年世界杯将在28日落幕，中国队目前已拿到8金、7银、7铜的好成绩。印度队以7金位居第二。责任编辑：