原标题：曼城7500万报价金童！蓝军30万签新星，曼联尤文竞购死神国际比赛日期间，欧洲各大媒体也不断有转会消息流出，来看看英超球队最新的转会快报吧：阿森纳官方宣布，将给球队埃及中场埃尔内尼提供一份长期合约，埃尔内尼也在个人社交媒体上宣布与俱乐部完成续约。现年25岁的埃及国脚2016年从瑞士球队巴塞尔加盟阿森纳，本赛季为枪手出场26次，贡献了1粒进球和2次助攻。温格接受接受拜因体育采访时表示：“我能向他们保证，我希望威尔希尔留下来并给他提供一份合同，但是同时，你也必须接受这样一个事实，杰克正处于一个他能从其他地方获得报价的年龄。就我个人而言我认为他会留下来，并会劝他留下来。我认为他就是阿森纳人。”太子与阿森纳合同今年夏天就到期，埃弗顿、AC米兰等球队都向他抛出橄榄枝。《太阳报》报道，枪手中场大将拉姆塞受到曼联和尤文图斯的关注，红魔希望今年夏天以3500万英镑的价格将其收购，以替代可能离队的博格巴。假如尤文斯今年夏天没能从利物浦签下埃姆雷-詹，拉姆塞就是他们的第一选择。这名威尔士国脚与阿森纳合同明年夏天就要到期，他与球队间的续约谈判一直没有结果。《每日邮报》报道，摩纳哥对于曼联中场费莱尼很有兴趣，这位比利时国脚基本确定今夏约满离队，包括加拉塔萨雷、罗马等球队都有意今夏免签费莱尼。在有可能失去勒马尔和法比尼奥的情况下，摩纳哥需要签入一名具备一定欧战经验的球员保持竞争力，费莱尼将是一个不错的选择。红魔左边后卫卢克-肖也受到了一支欧洲豪门的关注，根据《每日镜报》的报道，西甲豪门巴塞罗那今年夏天有意将这位英格兰边卫签下以补强球队防线,以减轻阿尔巴在左边后卫位置上的压力。包括切尔西和阿森纳都是他们的潜在竞争者。从曼联目前情况看，今年夏天他们的阵容将继续有大的调整，除了有意签下拉姆塞，穆里尼奥也对那不勒斯中场若日尼奥十分欣赏，根据《每日镜报》的报道曼联将会在今年夏天以5500万英镑的价格收购这名意大利中场，他本赛季在那不勒斯优异表现已经受到了皇马和巴萨等豪门的注意，利物浦和阿森纳都可能加入竞购。《每日邮报》和《太阳报》披露，曼城准备打破俱乐部队史引援纪录，7500万镑报价皇马中场、2012年欧洲金童伊斯科。目前曼城转会费最高的是中卫拉波尔特，冬窗5700万从毕尔巴鄂加盟。本赛季伊斯科在西甲首发18场，打进5球助攻5次，出场次数和表现都有一定下滑，很多场次被齐达内放在替补席。切尔西签下英乙克鲁队的16岁小将乔治-纳恩。根据附加条款，切尔西为得到纳恩将向克鲁队支付30万镑。纳恩本赛季已经进入克鲁U18梯队，他的加盟将进一步壮大蓝军梯队。当阿扎尔被媒体问到其俱乐部未来，他表示：“首先我会跟切尔西踢完英超，然后我会随比利时征战世界杯，结束之后我会去度假。那个时候再让我们看看会发生什么，我现在还没考虑过。”这位比利时巨星与切尔西还有两年合约，包括皇马等球队都希望得到这名天才球员。门将库尔图瓦表示，下赛季会继续效力切尔西。此前包括皇马等球队都有意签下这名比利时1号门将，库尔图瓦与切尔西的合同2019年夏天到期，据悉切尔西给库尔图瓦开出20万周薪的新合同，希望能够挽留这位比利时国门。《镜报》前几日发文称利物浦准备和萨拉赫续约，并提供一份周薪20万英镑的新合同。但他的经纪人拉米-阿巴斯-伊萨推特上澄清道：“我考虑要大声说出这是假新闻。”萨拉赫去年夏天从罗马加盟红军，周薪仅为9万英镑，而他优异的表现已经得到了皇马、巴萨等球队的关注，利物浦想要留住萨拉赫，加薪是必然的。goal.com透露，利物浦中场埃姆雷-詹希望大幅涨薪，希望新合同周薪达到20万英镑。他与利物浦的合同今年夏天就要到期，如果利物浦没能给出让他满意的合同，他将会在世界杯后加盟其他球队。转载授权 广告合作责任编辑：