原标题：少了一个库里，勇士竟成了季后赛首轮大礼包？一场突如其来的伤病潮，彻底打乱了勇士的所有计划，球队不断刷新着科尔执教后的常规赛最差战绩，勇士的卫冕之路，可以说是前所未有的坎坷。全明星周末之后，勇士的战绩是10胜5负，这样的成绩只能勉强排在联盟第九的位置。而且在球队遭遇伤病期间，勇士的战绩是5胜5负，输给的对手分别是开拓者、森林狼、国王、马刺以及爵士。除了国王之外，剩下的4支球队都有可能在季后赛与勇士相遇。目前伤兵满营的勇士，已经不复当年未战先胜之威，特别是队魂库里很大可能会缺席季后赛首轮，因此渣勇甚至被视为季后赛的大礼包。西部的季后赛席位争夺不像东部明朗的形势，按照目前的排名来看，除了火箭外，西部第3至第8的球队都有可能是我们季后赛首轮潜在对手。本赛季勇士面对这些球队的战绩是12胜9负，这样的战绩并不算出色，但也稍占优势。但当库里缺阵勇士面对这些球队时，战绩却是可怜的2胜6负，库里对于勇士的重要性不言而喻。本赛季库里在场时勇士每百回合得到120.4分，而库里缺阵时勇士每百回合得到106.2分。班长举个例子，目前进攻效率最高的火箭每百回合得到115.7分，进攻效率第15位的黄蜂每百回合得到108.7分。换言之，没有了库里的勇士，进攻效率只能排在联盟中下游。换成净胜分更能看出库里对勇士的重要性，本赛季勇士场均净胜对手7.6分，仅次于火箭和猛龙排名联盟第三。但在库里缺席的比赛里，勇士的净胜分仅有2.5分，要低于马刺和雷霆的3.3分、爵士的3.1分和开拓者的2.8分。在西部前八中，也就比森林狼和鹈鹕要高，所以说缺少库里的勇士会被视为季后赛首轮大礼包并不奇怪。当然了，勇士作为三年两夺总冠军的球队，也不是任人拿捏的软柿子。在12月初，库里脚踝扭伤期间，勇士也打出过10胜1负的出色战绩，当时勇士的防守效率提高到联盟第一的97.7。而且我们阵中还有另外三巨头，本赛季库里已经缺阵的22场比赛，勇士的战绩是13胜9负。但要注意的是，其中5场比赛是没有库里的同时，也至少没有杜兰特、汤普森或者格林其中一个。也就是说，只要其余三巨头都在，勇士的战绩是13胜4负，胜率高达76.5%。库里不在，库克也可以承担日天工作。尽管目前库克还是手持双方合同，不过在库里基本缺席季后赛首轮的情况下，勇士肯定会把库克带进季后赛，届时库克需要发挥奇兵的作用。可以肯定的是，缺少库里的勇士在进攻端的实力无疑大打折扣，晋级之路也不像上赛季那样平坦。但渣勇是不是大礼包，到时候就知道了！微信公众号搜索关注“篮球有毒”，回复“1024”，带你看“球”带你飙车，你懂的！责任编辑：