原标题：重磅！欧足联宣布：欧冠淘汰赛加时可换第4人，时间照顾中国观众北京时间3月27号，欧足联宣布多项欧冠和欧联杯赛事的规则变化。其中引人关注的是，淘汰赛阶段如果有加时赛，可以有第4个替补名额。另外小组赛比赛的开球时间，每个比赛日都有两场球提前，照顾亚洲观众。具体变化如下：1，从下赛季，也就是2018-19赛季开始，欧冠比赛进入淘汰赛阶段后，如果出现加时，球队可使用第四个换人名额，这个不会影响其他3个替补名额。2，欧冠决赛，欧联杯决赛，欧洲超级杯这三个争夺冠军的比赛，球队大名单从18人增加为23人。也就是说，替补席上的人数从7人增加到12人。3，欧冠比赛时间作出调整：1，欧冠比赛时间仍为欧洲中部时间的21点开赛，也就是北京夏令时的3点，冬令时的4点。但是做出的改变是：小组赛中的周二或者周三比赛日时，各有两场比赛开球时间安排在18点55，也就是北京时间夏令时的0点55或冬令时的1点55开始。另外，欧联杯小组赛以及16强比赛在欧洲中部时间18点55和21点开始，1/4决赛，半决赛和决赛依然是欧洲中部时间21点进行。而欧洲超级杯比赛的开始时间在欧洲中部时间21点,2018年欧超杯将在8月15日进行，地点是爱沙尼亚阿勒柯克竞技场。4，在欧冠和欧联杯小组赛阶段赛事结束后，每家俱乐部都可以注册3名新球员。5，从下赛季开始，欧联杯三连冠或者总共获得五次冠军的球队，可以在球衣袖口处佩戴特殊的徽章。塞维利亚已经取得了5个欧联杯冠军，下赛季便可以佩戴。责任编辑：