原标题：这支球队恒大还没赢过,旧主克星是时候发威了国家队比赛日过后，中超很快又在本周五重燃战火，其中恒大将开始新赛季中超的首个客场之旅，他们会前往天津挑战新贵权健队。相信权健和恒大之间的爱恨情仇已经不用多说，从上赛季结束卡纳瓦罗由权健来到恒大后，两队就经常被联系在一起。在冬窗期间邹正多次被传会加盟权健，另外在转会压哨截止日又有传两队会进行两人以上的大交易，不过可惜这一些列操作都因为种种原因而被叫停。当然两队的“非一般关系”也不是在近半年才建立的。早在上赛季，作为升班马的权健就已经在主客场双杀恒大，并且一共打进了6球，甚至还令恒大在夺冠庆典上遭到了一场败仗，当时他们的主教练卡纳瓦罗还被称为旧主克星。不过时过境迁，如今的卡纳瓦罗已经成为了恒大的主帅，并且最近在各条战线上已取得了4连胜的骄人战绩，知己知彼的意大利人似乎在本场比赛上更有把握。而对于恒大的信心当然不止是卡纳瓦罗，还有队员实力的保证。在经历了国家队比赛日后，恒大一众球员都得到了充分的休息，虽然几名国脚参加了中国杯的赛事，不过昨天的比赛除了邓涵文之外其他人都没有上场，算是得到了休息机会。另外伤员方面也开始回归，三大主要角色球员徐新.邹正以及梅方都已经复训，最重要的核心郑智也趁着这间歇期进行了彻底的治疗，恒大将会以最完整的阵容迎战四月份的魔鬼赛程。相反，权健新帅索萨最近却过得有点焦头烂额，虽然在亚冠上还保有出线希望，但联赛中已经遭遇到了两连败，而且还与头号外援帕托出现很多问题；加上中超向来都有一个二年级的魔咒，看来权健这次想重温去年的美梦实在不容易。此消彼长之下，恒大对于权健还是有一定优势。众所周知，4月份恒大将接连在中超亚冠迎战7大强敌，这几场比赛是决定球队未来双线走势的关键，希望在本周五恒大能够豪取五连胜，卡纳瓦罗在旧主面前献上一份“大礼”。责任编辑：