原标题：NBA单项奖预测——哈登MVP没悬念, 西蒙斯预定最佳新秀, 多项竞争激烈不知不觉中，2017-2018赛季NBA常规赛已经进入到收官阶段了，各支球队只剩下不到十场比赛了。在赛季即将结束的时候，让我们来预测一下今年各个单项奖，都会花落谁家？MVP——这应该是最没有悬念的一个奖项了！哈登将会毫无争议的获得这一象征着最高个人荣誉的奖杯。而在ESPN的预测中，哈登荣获MVP的概率，已经高达100%！毋庸置疑，本赛季哈登的表现是历史级别的。他出场67次，场均35.1分钟，投篮命中率44.5%，三分命中率36.3%，罚球命中率86.4%，场均可以拿到30.7分5.4篮板8.7助攻1.8抢断。其中，场均得分联盟榜首，助攻联盟第四，抢断第八。而且，火箭已经打破了队史赛季胜场记录，提前预定了联盟榜首。在哈登的对手中，詹姆斯、字母哥、韦少、杜兰特等人，无论是个人数据还是带队成绩方面，都不如哈登这般突出。值得一提的是，哈登之前曾经两次在MVP屈居次席——一次是数据占优但是带队战绩不如库里，一次是带队成绩占优但是数据不敌三双怪物韦少。这一次，数据和成绩双双占优的哈登，也应该拿一次MVP了！最佳新秀——这应该也是没有太大悬念的奖项了，76人的“留级生”西蒙斯将预定这一奖项。本赛季，西蒙斯一共出场73场，场均15.8分8.0篮板8.1助攻。作为对比，菜鸟赛季的西蒙斯，各项数据完爆传奇后卫基德！而除了得分能力稍稍逊色之外，西蒙斯的篮板和助攻也都超过了同期的魔术师和詹姆斯！而且他的身体素质，也是仅次于詹姆斯。而这三位，都是当年的最佳新秀。和西蒙斯竞争这一奖项的，前半个赛季是湖人队的球哥鲍尔，后边是爵士的新科扣篮王米切尔。鲍尔的数据是场均10.2分7.0篮板7.3助攻，而且湖人已经无缘季后赛，无论是从数据还是成绩上说，球哥已经退出了最佳新秀的争夺。米切尔场均数据是20.1分3.7篮板3.7助攻。他的得分能力比西蒙斯优秀，身体素质也十分劲爆，而且爵士也已经基本锁定了季后赛资格。但是和少年老成的西蒙斯相比，米切尔还是显得嫩了一些，而且不够全面。再考虑到西蒙斯本赛季的三双次数已经达到了10次之多，仅次于韦少和詹姆斯，澳大利亚人荣获最佳新秀应该问题不大。最佳第六人——其实最佳第六人的争夺，还是在两位老对手之间，他们就是火箭的戈登，和快船的路易斯-威廉姆斯。戈登本赛季场均可以拿到18.1分2.5篮板2.3助攻，表现比上赛季获得最佳第六人的时候还要出色一点。但是由于火箭的伤病问题，戈登本赛季的65次出场，有28场首发，替补只有37场。路威在这个赛季打出了自己的职业生涯的最佳表现，各项数据几乎都是新高——场均22.9分2.5篮板5.5助攻。虽然快船也遭遇了严重的伤病，但是路威的72场比赛中，首发只有19次，有53场是以替补身份出场的。根据替补出场的次数和数据表现来说，虽然戈登在火箭的整体战绩占优，但是最佳第六人这一奖项，还是颁给路威的可能性大一点。进步最快球员——这个奖项，竞争激烈，但是最终获奖者应该会从以下三位球员中产生——火箭队卡佩拉、步行者队奥拉迪波，凯尔特人杰伦布朗。其余的竞争者中，波尔津吉斯早早报销，英格拉姆和阿隆戈登则是球队战绩太差。先说说饼皇卡佩拉。上赛季卡佩拉的数据是12.6分8.1篮板1.2盖帽，而今年是14.1分11.0篮板1.9盖帽。虽然数据进步不是很明显，但是凭借着灯泡组合的轮流喂饼，他成为了联盟命中率最高的球员，同时他也是个人效率最高的球员之一，甚至一度进入了MVP排行榜的前十！奥拉迪波上赛季在雷霆的日子，并不是很顺心。为了成就韦少的三双数据，他牺牲了很多，场均15.9分4.3篮板2.6助攻。本赛季在步行者，奥拉迪波成为了绝对的核心，数据突飞猛进，场均23.2分5.3篮板4.1助攻。而且，他第一次进入了全明星！杰伦布朗上赛季的数据是6.6分2.8篮板0.8助攻，而且在所有的78次出场中，只有20场作为首发。本赛季的布朗，63场比赛都是首发登场，数据更是涨到了14.1分5.3篮板1.6助攻。以上三人的具体情况有所不同——卡佩拉是凭借着队友的喂饼，战绩最优；布朗是凭借着球队严谨的战术思路，数据进步幅度最大；而奥拉迪波则是彻底放飞了自己的全部能力。鉴于奥拉迪波作为核心率领步行者杀入季后赛、个人首次入选全明星的表现，他夺得进步最快球员的可能性最大。最佳防守队员——这个奖项的竞争，也是异常残酷。勇士的杜兰特、格林，爵士的戈贝尔，雷霆的保罗乔治，76人的恩比德，都是有力竞争者。本赛季戈贝尔因伤只打了48场比赛，但自戈贝尔复出以来，爵士的防守效率值为99.7，排联盟第一。而当戈贝尔在场上时，爵士的防守效率值为98.2。可以说戈贝尔是爵士防守体系的核心人物。自从罗伯森的报销之后，保罗乔治一手扛起了雷霆防守的重任。本赛季至今场均抢断2次，一度领跑联盟抢断榜。他对雷霆攻防两端的作用都是无法取代的。本赛季杜兰特显现了他在防守端的威慑力，较长的臂展使他即使面对内线球员也并不逊色，比赛中也屡见他的钉板大帽。杜兰特场均1.9次盖帽排名联盟第4，凭借着出色的臂展和快捷的横向移动速度，他已经成为联盟中最好的防守者之一。而他勇士队的队友格林的防守真实正负值依然是联盟前列。最为关键的是，格林能够防守多个位置，其防守的稳定性也是很可靠的。作为76人内线的支撑，恩比德的作用不需要多言。除了进攻端的梦幻脚步之外，恩比德在防守上也有很大的体现。其防守效率为2.7，排名联盟第三。恩比德的护筐能力有目共睹，作为一名身高2米13的大个子，他的臂展和移动能力都极为出色。这是一个非常难以判断的奖项，笔者大胆预测一下，戈贝尔将会获此殊荣。最佳主教练——马刺的波波维奇、火箭的德安东尼、凯尔特人的史蒂文斯、猛龙的凯西，这四位主教练有资格竞选这一奖项。鉴于在历史上还没有人能卫冕最佳主教练这一奖项的传统来看，虽然早早锁定了常规赛冠军，而且率领球队打破了队史赛季胜场记录，但是德安东尼应该不会连续获得这一奖项。而波波老爷子今年的困境和挣扎所有人也都看到了——核心莱昂纳德只打了9场比赛，球队遭遇大规模伤病潮。很多时候，波波只能派上一群从发展联盟和夏季联赛淘过来的球员打球。虽然马刺还能够闯进季后赛，而这也是老帅执教能力的极限挑战，但是——这几乎已经是他们20多年来的最差战绩了。老帅应该也退出了这一次最佳主教练的争夺。当然，他之前曾经当选了三次。猛龙今年能够异军突起，早早锁定了东部冠军，主教练凯西功不可没。但是全队基本保持健康的猛龙，和伤病满营的凯尔特人比起来，要幸运很多！从赛季揭幕战海沃德重伤报销，到主力球员轮流受伤，到泰斯、斯玛特报销，到欧文手术很有可能缺席季后赛首轮甚至更长时间，凯尔特人这个赛季的伤病，让人触目惊心！然而，即使在这样的困境中，绿军仍然保持东部第二的排名——少帅史蒂文斯的执教能力，让人叹服！最佳主教练的荣誉，史蒂文斯的可能性最大。最佳总经理——看看联盟排名前列的球队，在去年夏天都做了什么吧——勇士最大的任务就是保留住了夺冠的主力阵容；火箭以七换一，换来了保罗；猛龙几乎没有太大变化；凯尔特人、骑士交换了首发控卫，骑士还囤积了一群后来又被交易走了的老将。也许，这一次的最佳总经理，应该颁给火箭的小胖子莫雷了！这不仅是对于他在夏天运作的认可，也是对于他“魔球理论”的认可！责任编辑：