原标题：骑行爱好者的感悟，你是这样吗喜欢骑行之后的感悟，不知道你是否也有？1.买自行车真的不能图便宜，好车真的不一样。2.买自行车实体店比网购更好，质量有保证，售后好，能找到组织。3.千挑万选了一款自行车，骑一段时间还是会后悔。4.烧器材是一条不归路，永远不满足。4.自行车很重要，自己的“发动机”更重要。5.山寨假冒自行车骗的不仅仅是钱，更是命。6.我可以受伤，但是我的自行车绝不能。7.骑行是否快乐，往往与自行车的好坏无关。1.人生就像骑行，只能一直前行才能不跌倒。2.每个人都有属于自己的骑行方式与态度。3.骑行是个技术活，绝不是两个脚乱蹬。4.骑行从来不是看谁开始骑的快，而是看是能坚持到终点。5.每次爬坡的时候都骂娘，但是以后还是会去爬。6.骑行的人单身真的很多很多。7.有时候自己也不知道自己为什么坚持骑行。8.骑行很美好，也很不美好，很孤独，也很不孤独。1.找一个志同道合的车友真的很难。2.不是每一个骑行爱好者都值得交往，人渣无处不在。3.车友拉爆你并不是对你有看法，而是他们控制不住自己。4.真正的车友不是一起聚餐吹牛逼，而是与你一起骑行最难路。5.车友之间并不需要了解很多，大家都喜欢骑行就够了。6.拉人入坑是每个骑行爱好者喜欢做的事情。7.老年车友和女车友往往都是大神。8.路边乞讨的并不是我们的车友。1.戴着骑行头盔不舒服，难看，影响发型，但是它保命。2.两个耳朵都戴着耳机听歌真的不是明智之举。3.骑行可以挑战自己，但也请量力而行。4.骑行出大事故的往往是老司机。5.“快”永远是大多车祸的重要原因。6.骑斗气车的人往往要付出沉重的代价。7.安全意识比骑行装备重要的多。8.你的命真的只有一次。————————————————————责任编辑：