原标题：竞争激烈！CMM积分榜业余男子前三咬得很紧：贾俄仁加 牟振华 运艳桥2018年3月25日，2017——2018赛季中国马拉松大满贯第三站2018重庆国际马拉松赛圆满落幕。一场赛事战罢，大满贯奖金积分排行榜又发生了一定的变化。重磅发布第三期本赛季奖金积分排行榜（截止重马站赛后）中国大满贯本赛季在竞技组分别设立了破中国纪录奖与赛季最佳运动员奖项。破中国纪录奖：设价值人民币100万元的奖金及实物，奖励大满贯一个赛季内，在成员赛事比赛中首位突破全国成年纪录的男、女子参赛选手。【本赛季截止重马站，尚未有中国籍选手突破全国纪录。】赛季最佳运动员：采用积分制，即对各站成员赛事男、女子选手前5名进行积分核算；各参赛选手可在一个大满贯赛季内，任选2站个人最高积分进行累加；年终积分总排名第一名的男、女子参赛选手将分获50万的奖金和物质激励。竞技组男子方面，重马站国内男子冠军由管油胜摘得，净成绩是2小时20分30秒，凭借这一站的出色表现，管油胜在重马收获6分。根据大满贯奖金积分规定，各参赛选手可在一个大满贯赛季内，任选2站个人最高积分进行累加。管油胜在北马获得国内男子第二，获4分，累计相加目前积10分，暂居竞技组男子第二，第一名由李子成把持。▲管油胜竞技组女子方面，广州休战的何引丽本次出战重庆，并最终无悬念地拿下了国内女子冠军，净成绩是2小时35分01，同时在本赛季何引丽还在北马拿下了国内女子第一名，目前积12分位居奖金积分榜第一。▲何引丽中国大满贯本赛季在大众组分别设立了大众选手赛季最佳成绩奖项与大众选手赛季优胜奖项。大众选手赛季最佳成绩奖项：设价值人民币20万元的奖金及实物，奖励大满贯一个赛季内，在成员赛事中大众选手竞赛成绩排名第一的男、女子参赛选手；大众选手赛季优胜奖项：采用积分制，即对各站成员赛事男、女子大众选手前10名进行积分核算；各参赛选手可在一个大满贯赛季内，对个人全部积分进行累加，设价值人民币40万元的奖金及实物，奖励该大满贯赛季内，年终积分总排名前三名的男、女子大众参赛选手。详细排名规则，登录中国马拉松大满贯官网进行查看：www.chinamarathonmajors.com.cn/大众组男子方面，上一期擂主贾俄仁加延续了稳定发挥，净成绩为2小时23分44，在重马斩获大众组选手第二，单站积9分，总积分29分。同时本赛季大众中男子选手最佳成绩依旧由贾俄仁加保持，成绩是在2017广马创造的2小时22分27。牟振华在2018重马大众选手中拿下第一（积11分），同时他还是北马大众选手第一（积11分），广马大众选手第六（积5分），目前总积分27分，以两分的微弱差距落后贾俄仁加，超越了运艳桥（目前积24分），排名大众组男子第二。大众组女子方面，张爽在重庆位居大众选手第4，获得7分，目前总积分24分，依旧排在大众组女子第一的位置。房广霞重马跑出大众选手第二，获得9分，总积分20分（北马大众第一，获11分），继续稳定排行榜第二。刘敏在重马发挥出色，跑出了2小时48分35，获11分，总积分19分，与唐辉并列第二。但更为重要的是，目前原本由唐辉保持的大众组女子赛季最佳成绩2:52:05，被刘敏超越，便是这一次在重马创造的2小时48分35。丰厚奖金的悬念将继续留至2018武汉马拉松，让我们拭目以待。下一站，武汉见。感谢2017-2018赛季合作伙伴大力支持 责任编辑：