原标题：鲁能悍将中国杯表现出色 竭尽全力无愧里皮信任 未来国足左路就看他或许郑铮自己都没想到还能有机会为国出战，当里皮向自己发出入选国足调令的时候，他和鲁能球迷都感到有些许意外。在鲁能球迷眼里郑铮这两个赛季因为伤病的影响，其职业生涯和整体状态都是再走下坡路。郑铮在国内足坛也是属于年少成名的球员，22岁就凭借在鲁能出色表现成为了当红国脚。在国足巴西世界杯预选赛上客场对阵新加波，23岁的郑铮两次在边路上演了长途奔袭的破门的好戏。一时间郑铮成为了国内足坛最为炙手可热的左路飞翼。求贤若渴的恒大也非常渴望得到这位能攻善守的左路魔翼，只是鲁能在左后卫上除了郑铮也没有其他人可用。所以在这种情况下，鲁能一直将郑铮视为非卖品。郑铮自从出道占据主力之后，就一直是鲁能雷打不动的主力。每个赛季下来他的出勤率比门将还高，这除了是因为郑铮能力确实鹤立鸡群，也是鲁能实在找不下可以给郑铮替补轮换出场的合适球员。长时间的高强度作战，不仅给郑铮带来的是一身伤病而且还让郑铮比赛状态和感觉也在明显下滑。所以郑铮很长一段时间就无缘国足征召了。直到2016赛季郑铮伤病实在没法拖了，就去国外接受最先进的治疗和康复。经过一个赛季养伤2017赛季的郑铮逐渐在比赛中复出，有了宋龙和陈哲超这样有利替补，郑铮也不用以铁人的身份为鲁能全勤出战。身体和状态都得到充分调整的他在中超比赛发挥也越来越出色。在国足备战与塞尔维亚和哥伦比亚的两场热身赛上，里皮首次将郑铮招入到国家队。本来大家都以为已经过气的郑铮，就是去给里皮国足充数当陪练的。没想到郑铮就用了一场比赛，就让里皮对他赞不绝口。里皮直言郑铮就是国足急需的球员，以后他会成为国家队常备国脚。果然在东亚四强赛和第二届中国杯上郑铮都是以主力出战。尤其是在第二届中国杯上，郑铮两场比赛都获得了出场机会。在饱受争议的国足后防线上，郑铮是唯一得到里皮和球迷认可的球员。郑铮在比赛中不惜体力的奔跑和回防，给国足后防线化解了不少险情。首战国足对阵威尔士的比赛，面对贝尔传球给三秒自己的长途奔袭是郑铮不惜体力的回追补防，将贝尔的必进球巧妙化解。所以第二场对阵捷克的比赛，郑铮也再次临危受命替国足镇守后防线。两场比赛表现出色的郑铮给鲁能队和球迷都长脸了，不出意外郑铮将成为里皮国足出战亚洲杯核心力量。希望这位国足拼命三郎能在以后的比赛继续有出色发挥带给球迷。责任编辑：