原标题：你知道骑单车都锻炼什么部位的肌肉吗？骑自行车可以带来令人不可思议的健康好处，它可以增强心肺功能、降低冠心病的风险，使大肌肉群参与运动。骑车主要锻炼的肌肉包括大腿上的股四头肌、臀大肌、大腿后肌、小腿上的比目鱼肌和腓肠肌、双臂的二头肌和三头肌等，带大家一起去看看！大腿正面的股四头肌▲蓝色标注处就是股四头肌的位置臀大肌（位于臀部）▲红色处是臀大肌的位置大腿后肌（位于大腿背侧）▲紫色处是腿后肌的位置比目鱼肌和腓肠肌手臂的肱二头肌、肱三头肌　　当加快速度或爬坡时，手臂的肱二头肌、肱三头股和后背的背阔肌会得到更多锻炼，这三组肌肉产生向下的力量，使你能持续将动力输送到脚踏上。▲红色处是手臂肱二头肌和肱三头肌的位置背阔肌　　背阔肌除了努力工作支撑你的脊柱外，还会确保上身肌肉产生的力量能有效输送到腿部。▲红色处就是背阔肌的位置　　骑车锻炼肌肉好处多多，不但能使人自信、精神饱满，还能够增强抵抗力，减少疾病发生的几率。推荐女士们骑自行车，因为腿部前后肌肉线条会非常好、臀部肌肉坚实有弹性并上翘、与腰部肌肉连接结实、小腿腓肠肌有力、对下身塑性非常非常有效果。锻炼的方法：有氧骑车法　　通过长时间、中强度的踩踏，让身体保持在微喘的有氧状态，能够提升心肺功能、防止高血压和促进新陈代谢。每次骑车至少30分钟，但不要超过60分钟。骑车时上身要放松，以避免引起肩膀和脖子酸痛。骑车时不要把身体压得过低，否则会限制腹式呼吸。经常骑车对小腿的外形影响不大，除非你是踮着脚踩。骑车只要姿势正确，踏频合理是不会伤到膝盖的，还可以沿途欣赏风景。　运动后一定要伸展　　运动后的拉筋伸展，可以避免肌肉酸痛，对肌肉放松、增强弹性和延展性有一定的效果，还可以将肌肉线条拉长。————————————————————责任编辑：