原标题：盲人摸“象” 他打败两岸好手蔡达伟看不见，用“心法”下象棋对21岁的蔡达伟来说，这是一个充满“光明”的夏季。上周，他在“2016年闽台两地盲人象棋邀请赛”中捧得冠军奖杯。而就在不久前，一张通知书带来了蔡达伟被北京联合大学针灸推拿专业录取的好消息。棋类高级教练收他为徒蔡达伟初学象棋，是六岁左右。那时他的视力还没问题。学得很快的他对象棋产生了浓厚的兴趣。7岁那年，蔡达伟检查出了青光眼，严重病变导致视力逐年下降，最终致盲。尽管看不见，但蔡达伟还是把象棋这项爱好坚持了下来。日常练习，蔡达伟都在网络中进行。他用“心法”下棋。通过特殊的读屏软件。“脑海中构建出棋盘，黑红两方每走一步，都要靠语音提示，想象出举棋落子后的棋局。”蔡达伟解释道:他是把棋盘从眼前搬到脑袋里。2009年，第一次参加比赛的蔡达伟在福建省首届盲人象棋比赛中获得二等奖。棋类高级教练房树文专程从北京飞来与他见了面，并收他为徒，通过网络进行棋术指导。2010年，他在“第六届福建省残疾人运动会”中捧得盲人象棋赛冠军。用盲文发表网络小说因身体原因，蔡达伟读书比同龄人晚。十八岁初中毕业，看着童年时的伙伴都考上大学，他很心急。他把伤痛倾诉于文字间，在泉州盲校读高二那年，蔡达伟通过盲文发表了一部网络小说，并成为该网站的签约作者。然而，从小学习盲文的他不懂汉字，遇到同音字时很难辨别。“增大阅读量，找人帮忙校对。”蔡达伟想用这两种方法来攻克难关。今年，参加盲人高考的蔡达伟填报了招收视障学生的北京联合大学，选择针灸推拿专业。这个暑假，蔡达伟同往常一样，在一家推拿保健店兼职按摩师。“多学点技能，能安身立命总是好的。”对于未来的生活，蔡达伟说，象棋、写作是热爱，继续学习是提升自我的方式，哪怕命运多舛，我也会努力坚持。责任编辑：