原标题：专题 | 世界冠军竟然也遭“霸凌”UFC羽量级冠军麦克斯-霍洛威近日造访了UFC福克斯频道，与主持人轻重量级冠军丹尼尔-科米尔、肯尼-弗里安一同畅谈了自己对未来的展望。期间他也不避嫌地回应了自己与轻量级冠军康纳-麦克格雷戈在社交媒体上的一些冲突。自霍洛威获得了UFC羽量级冠军头衔后，“双冠王”麦克格雷戈在社交媒体上就没有间断过对他的“冷嘲热讽”。麦克格雷戈：我怀念那些墨镜🕶️霍洛威：怀念墨镜？我打赌你还怀2015年呢，伙计。退役的选手只会缅怀过去。麦克格雷戈：当裁判救不了你的时候霍洛威：这时候就有(救)了霍洛威：埃德加，接受这场比赛对你没有好处。但你还是接受了它并守卫了你的声誉。没有颁给奉献精神的腰带，但真的粉丝和新泽西人知道没有腰带可以来衡量你对这项运动作出的贡献。抬起头来伙计。麦克格雷戈：小屁孩，你退赛了。省省吧。霍洛威：你从爱尔兰之王转变为了“鸡”王？很期待看到4月7日(北京时间4月8日)你的两条腰带都被剥夺的时候。另外，我尊敬真正的爱尔兰勇士。相比腰带更看重战斗之心的那些人。夏威夷人尊敬你们，张开双手欢迎你们。“我的目的不是想打一场金钱大战。但这家伙从头到尾没停止过对我的语言攻击。他在休战期间说过很多大话，而我只回应了一次，你们就抓住我不放。省省吧，我知道我手头的任务。布莱恩-奥尔特加，那个人才是我现在要提起劲对付的人。”现年26岁的霍洛威曾在2013年因一致判定败给麦克格雷格。在那场战斗中，两人均在比赛中受伤。但也正是在那场失利之后，霍洛威迎来了羽量级12连胜。其中包括了连续两次在第三回合终结“国王”奥尔多。“和奥尔特加相比，他的情况不同。”“如果他(麦克格雷戈)真的想打，我要先看到合同。那家伙要去找白大拿，而白大拿通常会同意他的请求。所以如果真想打一场，那就去签合同。不过就算如此，现在的首要任务还是奥尔特加，我要确保自己处在100%的状态。”责任编辑：