原标题：美媒预测季后赛种子排名：雷霆难保前4，绿军首轮遇这队恐遭黑7目前联盟已经进入常规赛的最后阶段，大部分球队都在为季后赛席位做最后冲击。在东部联盟，位列前8的球队基本已经锁定，但仍有球队要在剩余比赛内夺下主场优势并希望面对较弱的对手。而在西部，目前3-8号季后赛种子球队基本安全，除非掘金能在接下来为数不多的比赛中迎头赶上，但争夺7-8号种子也就意味着需要在首轮对阵勇士或是火箭。那么接下来我们就来看看ESPN对本赛季最后阶段每支球队预计胜场，最可能的种子位置以及季后赛首轮对手的预测情况：东部猛龙胜场预测：59.3最可能的位置：东部第1（98.2％）最可能的首轮对手：雄鹿猛龙基本能锁定夺下东部战绩榜首的位置，预计他们甚至能打出接近勇士的战绩表现，考虑到勇士在季后赛的统治地位以及凯尔特人和骑士的困境，猛龙和勇士之间的总决赛对决似乎相当有可能。凯尔特人胜场预测：54.5最可能的位置：东部第2（97.6％）最可能的首轮对手：热火由于斯马特，欧文，泰斯，杰伦-布朗和莫里斯等核心轮换的受伤，事实上凯尔特人在战绩上有不少的下滑。虽说这些球员中已经有人开始逐渐复出，但直到5月份斯马特才会复出。此外，有关欧文在接受膝盖手术后能否百分百恢复也还是个问题。总而言之，这支凯尔特人在季后赛的状况并不理想。骑士胜场预测：49最可能的位置：东部第3（54.6％）最可能的首轮对手：奇才76人胜场预测：48.9最可能的位置：东部第4（44.5％）最可能的首轮对手：步行者目前骑士和76人之间正争夺东部第3的位置，在战绩表现上步行者稍微落后骑士和76人，而76人接下来赛程还较为轻松。对76人来说，东部第3肯定要比东部第4有意义，毕竟这就意味着在闯过首轮后球队所面临的是受伤病困扰的凯尔特人而不是整体实力更强劲的猛龙。步行者胜场预测：46.8最可能的位置：东部第5（41.6％）最可能的首轮对手：76人奇才胜场预测：45.2最可能的位置：东部第6（33.8％）最可能的首轮对手：骑士就像76人和骑士争夺东部第3一样，步行者和奇才也在争夺第5的位置。据推测，两队肯定都更希望面对经验不足的76人而不是骑士。当然目前东部第3还不确定，但高排名肯定要比更低的位置有优势。热火胜场预测：44.2最可能的位置：东部第7（38％）最可能的首轮对手：凯尔特人雄鹿胜场预测：43.7最可能的位置：东部第8（61％）最可能的首轮对手：猛龙在上场不敌步行者后，雄鹿仍有机会以东部第7的位置结束赛季，而雄鹿则稳稳排在东部第8。然而，对雄鹿来说坏消息是作为东部榜首的猛龙可能有接近勇士的实力，尽管如此，考虑到欧文可能不会在绿军首轮系列赛中复出，所以热火以第7种子的身份对阵凯尔特人似乎更有爆冷的可能。西部胜场预测：66最可能的位置：西部第1（100％）最可能的首轮对手：森林狼（19.8％）勇士胜场预测：59.6最可能的位置：西部第2（100％）最可能的首轮对手：森林狼（19.6％）对目前这支火箭来说，他们整个季后赛肯定都将手握主场优势，毕竟他们有着联盟最好的战绩，同时球队阵中并没有核心球员的受伤。正因为如此，让那些身上有些少轻伤的球员休战可能是对这支火箭来说最好的选择。另一方面，勇士比大部分球迷所预测的更为挣扎。他们不仅放弃西部帮手的位置，甚至也可能让猛龙超越并夺下联盟第2的种子。尽管如此，对勇士来说最大的问题还是库里的伤病，如果到了季后赛库里仍身陷伤病，这支勇士的前景肯定不那么乐观。考虑到西部较为混乱的排名争夺，估计勇士也很难为特定首轮对手做准备。开拓者胜场预测：49.8最可能的位置：西部第3（69.6％）最可能的首轮对手：爵士由于上场击败雷霆，目前开拓者有高达85%的机会夺下主场优势，而有70%的机会能夺下西部第3的位置。接下来3号种子位置上的最大竞争对手就剩下马刺，开拓者也将在4月8日开打这场决胜局。有趣的是，开拓者本赛季最后一场比赛的对手是爵士，这也是目前他们最可能在首轮对阵的球队，当然开拓者可能会通过让首发休战以影响西部季后赛的格局。雷霆胜场预测：47.5最可能的位置：西部第4（21.1％）最可能的首轮对手：开拓者爵士胜场预测：47.3最可能的位置：西部第5（20.6％）最可能的首轮对手：开拓者事实上如果雷霆能拿下上场对阵开拓者的比赛，他们就会有更大机会冲击主场优势。就目前而言，雷霆在ESPN这次模拟中仅有25%的机会得到主场优势，和爵士差不了多少。马刺胜场预测：47.4最可能的位置：西部第6（18.4％）最可能的首轮对手：开拓者马刺前段时间的6连胜可以说是基本稳住季后赛席位，除了不敌雄鹿，他们在对阵爵士，森林狼和鹈鹕等直接季后赛对手的比赛中都能稳稳拿下。森林狼胜场预测：46.4最可能的位置：西部第8（19.8％）最可能的首轮对手：火箭鹈鹕胜场预测：47.1最可能的位置：西部第8（17.9％）最可能的首轮对手：火箭森林狼在战绩上甚至会不如鹈鹕，但他们手握4场决胜局的优势。随着勇士受伤病困扰，所以这两队肯定会更希望排在第7的位置而不是需要在首轮对阵火箭的第8位。好消息是，两队都有大概70%的机会实现这个目标，甚至冲击第6位都还有50%左右的机会。掘金胜场预测：44.9最可能的位置：西部第9（35.3％）胜场预测：43.3最可能的位置：西部第10（68.5％）在意外不敌灰熊后，掘金闯入季后赛的机会就遭受不小的打击。就目前来看，掘金最有希望让森林狼退出季后赛的争夺，毕竟掘金在接下来4月6日和12日比赛中还有两次击败森林狼的机会。而快船方面进入季后赛的机会仅有7%，因为他们在接下来所剩无几的比赛中都需要对阵胜率在5成以上的球队。责任编辑：