原标题：过程已来，76人将是东部季后赛没人愿意碰到的对手本文共计1990字，预计阅读时长6分钟。六年前，当76人队上一次在季后赛里比赛的时候，球队老大还是安德烈-伊戈达拉；五年前，萨姆-辛基受命成为了76人队的总经理；四年前他们选中了乔尔-恩比德；三年前“这个过程”被视为整个联盟的耻辱；两年前辛基不堪压力宣布卸任。而如今他们终于来到了这里，时隔六年，76人队终于重新回到了季后赛的竞争行列之中。六年过去了，76人队终于苦尽甘来。他们不仅打进了季后赛，而且还是任何一个季后赛球队都不愿意遇见的对手。当然，这并不是说他们立刻就成了夺冠大热门，或者说能够轻松的搞定詹姆斯和骑士，毕竟对于恩比德和西蒙斯来讲，这仍然是他们第一次面对季后赛级别的竞争。但这支76人队真的不容小觑。他们高大、强壮，拥有极为出色的首发阵容以及在比赛中不断升级的可能。可以这么说，他们完全有可能在首轮出局，但如果他们打进了东部决赛，专篮也不会感到意外。虽然在过去的数年里，辛基的“过程”理论被无数人质疑、取笑甚至诋毁过，但他的计划最终还是生效了。只不过目前为止，我们还无法从中看出任何确定的结果。10年内称霸东部？拿到总冠军？还是能拿很多次？没人知道，但值得期待。让我们先从球队的首发阵容开始看起吧。他们也是76人队在本赛季能够取得成功的最主要原因。当恩比德，西蒙斯，雷迪克，沙里奇和科温顿一起出场的时候，他们在586分钟的比赛里，一共赢了对手252分。这也是联盟中最为出色和稳定的一套阵容了。如果换算成比赛净效率，就是每100回合净胜对手20.7分。即便有人提出他们在第四节的表现还不够出色，有时在焦灼的比赛中也会频频出错，可是即便如此，他们还是能在最后时刻打出+5.5分的净效率，仍然是一套足够令人信赖的班底。在这套阵容当中，恩比德是绝对的攻防核心。他不仅是年度最佳防守球员的热门人选，而且场均还能贡献23分，进攻效率不俗。本赛季恩比德是联盟中低位背打次数最多的球员。他平均每场比赛有接近10次的低位背身进攻，其中超过一半回合能够获得得分。别忘了，他才24岁，而且职业生涯的比赛场次还不到100次，此时他已经开始面对每一个对手的双人包夹，并且能应对自如了。在赛季里的大部分时间里，当恩比德上场时，球队在攻防两端都属联盟顶级，可是当他下场之后，76人队就像变得完全不会打球一般。但是随着赛季的深入，西蒙斯和76人队的其他球员逐渐改变了这一现状。在全明星赛之后，当西蒙斯在场而恩比德不在场上时，76人队依然能取得+6.7分的净效率，这也是他们能在这段时间取得12胜5负战绩的主要原因。虽然西蒙斯的投篮技术仍然还有待提高，不过即便是现在，他的比赛已经足够令人感到惊讶的了。联盟中很少有球队能够限制住这个身高2.08米并且身体素质出众的高大后卫。而且他非常清楚自己该何时把球交到周围那些致命的射手手中，Baby Bron绝非浪得虚名。除了这两位核心之外，沙里奇也是一名非常不错的球员。他不仅身手全面，而且在性格和打法方面也与球队非常契合。科温顿一直都在被低估，可是他在攻防两端的贡献却不容忽视。雷迪克拥有十足的攻击力和宝贵的经验，作为一个从来没有缺席过季后赛的老将，他在费城继续了自己的季后赛传奇。在过去的一个月里，76人队又先后引进了贝里内利和伊利亚索瓦，这也让球队的替补阵容变得更加均衡。在本赛季的大部分时间里，76人队的替补阵容都因为恩比德在场或者不在场的问题而变得起伏不定。西蒙斯的进步让这一问题有所缓解，而富尔茨的复出则有可能令76人队变得更为棘手。虽然这套阵容的确非常出色，但这支球队的青春活力则更令人期待。目前以恩比德，西蒙斯，沙里奇，科温顿和富尔茨为核心的年轻阵容已然非常出色，考虑到今年夏天他们手中还将拥有5个新的选秀签（2个首轮和3个次轮，其中一个首轮来自湖人，如果签位在2-5顺位那么该选秀权归凯尔特人），将更加令人激动不已。目前76人队在积分榜上仅仅落后骑士队1.5个胜场，如果他们想要最终争得东部第3的位置，那么4月7日在主场迎战骑士的比赛将是一场不容忽视的关键战役。由于此前骑士和76人队战成了1:2，因此在决定季后赛位次的关键时刻，这一场比赛也拥有一场顶两场的分量。假如按照当前的排名开打季后赛，那么东部第3的76人将要面对的就是目前排名第6的奇才。虽然沃尔在本赛季的大部分时间里都因伤缺阵，不过反倒激发出了其他球员的战斗活力，萨托兰斯基和乌布雷的成长有目共睹，比尔也变得日渐成熟。相比拥有多个硬手的奇才，倒是步行者和雄鹿可能会更加容易应对一些。如果76人队能够从首轮胜出，那么他们将很有可能面对缺兵少将的凯尔特人队。目前欧文和斯玛特的伤情仍不明朗，如果他们不能出战，那么对76人队来讲绝对是一大利好。如果恩比德能够很好的处理史蒂文斯的包夹策略，那么76人队要想胜出也并非痴人说梦了。到了东部决赛，不管是碰上猛龙还是拥有詹姆斯的骑士队，76人队也拥有东部几乎最为均衡的阵容跟他们进行较量。虽然至此他们的胜算并不高，不过大力出奇迹，相信对于年轻的小伙子们而言，到了这个时候只要放开手脚，尽力去拼，总会有好的结果在前面等着他们。相信这个过程，76人队在过去六年来靠着这样的信念一路走到现在。而如今，过程已来，东部的其他球队，你们做好了应战的准备吗？责任编辑：