原标题：淄博星期天中乙开局就遇考验，魔鬼赛程是挑战，侯志强带队全力以赴3月31日，2018赛季中乙联赛即将拉开战幕，对于新军淄博星期天来说，新赛季是新的挑战。近期，淄博星期天正在主帅侯志强的带领下积极备战，两场足协杯的比赛让球队加速磨合，但也看到差距。从业余队到职业队转变，淄博星期天要做好困难的准备，开局阶段的赛程也很有挑战。在2017赛季的业余联赛里，淄博星期天一路高歌猛进拿到冠军，顺利进入中乙联赛。作为一支业余球队，进入中乙后，淄博星期天有很多工作要做。在间歇期，侯志强以总经理和主教练的身份接手球队，之后球队前往海南进行冬训。相比其他中乙队，淄博星期天的冬训时间相对较短，侯志强亲自带队进行体能的训练。由于球队里的大部分球员都是业余球员，体能的储备是个难题，教练组也做了很大的努力。人员调整方面，为了充实球队的阵容，提升整体的实力，淄博星期天先后签下了李壮飞、宋华、夏锡成、连琛、杜禹辛、孙启航、赵诚乐等7名球员。在足协杯的比赛中，球队加速磨合，侯志强的想法也是通过足协杯，锻炼队伍，为中乙联赛做准备。客观的说，淄博星期天的阵容配置在中乙并不占优，还是相对单薄，在漫长的赛季里，难免会遇到困难，这也是侯志强和教练组必须要面对的现实。赛程方面，淄博星期天开局就遇到魔鬼赛程，看下前五个对手，盐城大丰、陕西大秦之水、宁夏山屿海、青岛中能和沈阳城市建设。这其中，陕西、宁夏和青岛都是上赛季中乙联赛的北区前四名，分别排名第四、第一和第二，整体实力不俗。沈阳城市本赛季投入巨大，签下了权磊、许博、祝一帆等中超旧将，瞄准冲甲。对于淄博星期天来说，从一开局就连续遇到考验，首场与盐城大丰的遭遇战至关重要，这场比赛，淄博星期天也会全力以赴，争取一个好的开局。有困难，但也要面对。期待淄博星期天可以在新赛季的中乙联赛里，一场一场去拼，争取好的成绩。责任编辑：