原标题：女排现役最悲情中生代！被指“坑”江苏无缘卫冕，郎平也不要她了李静又一次落选了女排集训大名单。自从去年女排大奖赛之后，李静就再也没有被郎导征召过。已经27岁的她看起来要彻底淡出国家队了，郎导恐怕真的已经彻底不要她了。本赛季最后一场比赛，李静主打了两节，得到了6分，她也结束了这短暂的江苏女排生涯。然而，这样的结束方式算不上圆满。毕竟，江苏女排最终也只是拿到季军，没能完成卫冕。江苏女排无缘卫冕，李静也被认为拖了球队的后腿，坑了江苏。在惠若琪退役之后，江苏女排的一传一直是个问题。惠若琪留下的这个空缺也难以填补。于是，在四强赛开始前，江苏女排迅速引进了李静，目的就是弥补惠若琪退役给球队带来的影响。然而，李静跟惠若琪的差距还是实实在在的。尤其是在后排保障上，李静反而成了江苏女排的一个漏洞。半决赛输给上海，李静后排保障能力的不足就被对手抓住了。其实，在很多人看来，如果江苏女排选择引进李静在浙江的队友汪慧敏，或许更合适。于是，虽然李静很努力，但她终究不适合江苏女排。原本李静期待着能在江苏女排拿到联赛冠军，但现在冠军没拿到，还再度落选了集训大名单。27岁的她已经不年轻了，看起来也很难有突破，离国家队也只能渐行渐远。责任编辑：