原标题：Sorry，我们紫金军团下赛季会回来的 毕竟我们是......在败给活塞之后，湖人正式无缘季后赛。这已经是湖人连续第五个赛季无缘季后赛了，嗯，连森林狼时隔13个赛季重返季后赛了，紫金军团你们就接着熬吧，总有出头的一天。毕竟看看同区那俩难兄难弟，这重建进度已经十分喜人了好吧。球哥今天手感火热，8投7中砍下15分8板11助的准三双数据。这急停跳投看上去，似乎是有不小的进步嘛！什么？你问三分？鲍一中岂是浪得虚名，一击致命，弹无虚发！打铁什么的，不存在好吗？库兹马今天也有上佳发挥，贡献了20分11个篮板，本赛季第九次交出20+10的成绩单。新秀中无人可望其项背。兰德尔状态火热到根本停不下来，得到23分11个篮板，活脱脱一内线野兽，所以问题来了，湖人夏天会放他走吗？虽然已经无缘季后赛，但湖人目前拿下了32场胜利，创造了五年来的最佳战绩，他们还有9场比赛，其中不乏马刺、森林狼和爵士这样的球队。拿下两个血赚，拼掉一个不亏！虽然西部季后赛球队基本确定了，但是对阵形势依旧扑朔迷离，已经退出竞争的湖人或许会继续扮演“搅屎棍”的角色。和前几个赛季一开始就“走进温和的良夜”不同，这个赛季的湖人在黑暗中燃起了火把，球哥顶住外界的巨大压力证明了自己的能力，库兹马和兰德尔的爆发，英格拉姆的进步，都让人看到了这支球队的希望。倘若夏天乔治加盟，再把目前的核心阵容尽量留住，相信没过多久就能再次响起那句响亮的口号！责任编辑：