原标题：数据评女排决赛V：金软景冠全场 刘晓彤崩溃哑火3月27日，2017-2018赛季全国女排联赛战至总决赛第5回合，上海移师客场直落三局以3-0零封天津，提升总决赛胜场为3-2勇夺冠军点。韩国金软景狂轰22分力压李盈莹冠全场，搭档北京曾春蕾和队长张轶婵形成上海进攻三叉戟。天津李盈莹参与一传实施后三算是尝试新战术，只是北京刘晓彤被追发崩溃导致强攻哑火，姚迪与陈馨彤的分配球不合理和稳定性差惨遭零封。金软景（上海主攻、韩国外援）：22分韩国主攻金软景无愧于上海攻防核心，虽然面对李盈莹追发有直接垫飞失误，但纵观全场还是保持住应有稳定性。同时，金软景注重发球落点变化形成破攻，并且冲击刘晓彤这点非常奏效。得益于前后排攻打吊结合的灵活运用，金软景首发三局累计狂轰22分，力压李盈莹荣膺得分王。李盈莹（天津主攻）：21分尽管天津主教练陈友泉一再表示伤情无碍，但李盈莹面对集体拦网还是显得力不从心，甚至出现连续被拦和开炮的失常表现，相对而言后三成功率要高于四号位重扣，全场斩获21分被金软景反超让出得分王。因为于鋆玮客串主攻隐蔽站位，李盈莹在主接一传后再打后三算是新尝试。曾春蕾（上海接应、北京内援）：12分 曾春蕾在首局伊始并没有立即进入状态，体现在强攻出界和前排触网失误不断，不过战至11-14时跳飘球追发效果明显，导致天津连卡5分上演追分反超好戏。此外，曾春蕾封堵李盈莹重扣和推攻后场落点也是信手拈来，收获12分包括进攻7分、拦网3分和发球2分支撑起接应位置。张轶婵（上海主攻）：10分终于圆梦入围女排国家队的张轶婵，技术短板体现在一传的稳定性不足，被李盈莹追发送探头后能够及时调整，并且能够猜透天津二传的分配球思路，拦截王佳敏的跑动背飞颇有心得。即便是面对东道主集体拦网，张轶婵不再用蛮力而是借打手，首发三局进账10分形成进攻三叉戟。刘晓彤（天津主攻、北京内援）：7分北京国手最先出现问题的环节是一传，面对米杨和金软景的连番追发直接垫飞，导致天津在首局的领先优势瞬间被蚕食，同样也接不好张轶婵的长距离飘球。此外，刘晓彤强攻线路的分化不够清晰，多次被拦死导致出现罕见哑火的情况，首发三局只进账7分确实令李盈莹压力增大。王媛媛（天津副攻）：7分虽然天津女排的一传体系被追发得支离破碎，但王媛媛还是抓住有限机会完成短平快突破，并且在网口争球时敢于果断出手，可惜与二传攻传配合偶有失配尚有提升空间。王媛媛在拦网环节还是起到一定的抑制效果，不过发球后防守那一轮有短板，主打三局拿到7分属于中规中矩。杨舟（上海副攻、浙江内援）：6分杨舟从浙江租借到上海所表现出来的价值，不光体现在相继拦死李盈莹和刘晓彤，而且有效撑起也为客队赢得防反机会，全场拿7分内有3分是来自拦网得分。同时，杨舟偶尔偷袭短平快能够打乱天津的拦防节奏。在和王宁争球中落败后善于总结，而后与姚迪争球就注意时机胜出， 米杨（上海二传、天津内援）：3分从天津转投上海的米杨这一次返回娘家，却遭遇到主场球迷制造的噪声干扰。即便如此，米杨的冲击性发球还是表现出威力，先是联手金软景追发刘晓彤至崩溃，而后又是跳飘滚网落在界内幸运得分。除了与曾春蕾跑动前交叉出现失配之外，米杨把握比赛节奏的能力明显好于姚迪。姚迪（天津二传）：1分姚迪作为首发二传的分配球思路有点模式化，导致被上海拦防提前识破而快球成功率下降，并且分配球的合理性也有待提高，即便是遭遇到李盈莹伤情加重和体能下降的情况，还是连续追传导致不是被拦就是开炮。其实，姚迪激活接应杨艺还是有机会的，只是后续分配球太过保守。陈馨彤（天津二传）：0分接应18号李莹和二传11号陈馨彤通过“两点换三点”登场，是天津主教练陈友泉惯用的一种战术性调整，这次在战至第二局17-23时启用提前热身，并且在第三局安排首发志在放手一搏。只可惜，陈馨彤分配球合理性比姚迪更差，天津女排在开局被打个1-7不得不接受被零封结果。（苏营国）责任编辑：