原标题：一优势力保巴萨勇夺三冠王 C罗逆袭梅西也难逃羞辱在结束了国际比赛日的比赛之后，本周末，欧洲五大联赛将会重新鸣锣开战。届时，巴萨将做客挑战塞维利亚，对于巴萨来说，目前在联赛积分榜上领先第二名的马竞有11分的优势，这也意味着，球队本赛季拿到联赛冠军几乎没有任何悬念了。巴萨本赛季的强势表现其实出乎了不少球迷的预料。毕竟在赛季开始前的西班牙超级杯赛场上，巴萨两回合都遭到了皇马的虐杀。而且由于内马尔的离队，也是让巴萨的进攻大打折扣。但是谁也没有想到，本赛季在缺少了内马尔的情况下，巴萨在攻防两端的表现更加平衡。尤其是在防守端，这个赛季的表现更是堪称完美。截止到目前，巴萨本赛季在联赛当中仅丢了13球，是西甲联赛丢球最少的球队。其实这项数据放到整个欧洲也是相当恐怖的。放眼本赛季的欧洲五大联赛，巴萨也是丢球最少的球队。也正是因为球队的超强防守能力，让很多球队在面对巴萨的时候，都是没有办法取得进球。这个赛季巴萨之所以会有如此出色的防守，除了和乌姆蒂蒂与皮克的中后卫组合更加稳健有一定的关系之外，和特尔施特根本赛季的神勇表现也是分不开的。本赛季特尔施特根的扑救率高达85%，在所有门将扑救率当中高居首位。而对于巴萨来说，其实不仅仅在联赛当中有着如此出色的防守。在欧冠赛场上，巴萨的防守能力同样出色。8场比赛，巴萨的失球数仅有2个，是目前欧冠8强球队当中丢球数最少的。都说进攻赢比赛，防守赢冠军。巴萨本赛季出色的防守能力已经为球队提前赢下了联赛冠军。接下来他们要向欧冠冠军发起冲击。而如此出色的防守，也是球队夺取本赛季欧冠冠军的强有力保障。尽管说凭借近期神勇的表现，C罗在联赛当中的进球数已经要逆袭梅西。但是如果梅西能够在这个赛季跟随巴萨夺得三冠王的话，那么就算进球数被C罗逆袭。梅西也可以用冠军来羞辱C罗。责任编辑：