原标题：杨笑瑜：青训要体教结合 刘健：人和青训很不错3月27日上午，北京人和足球俱乐部与北京市赵登禹学校在赵登禹学校初中校区举行了青训合作签约仪式。签约仪式过后，俱乐部副董事长杨笑瑜，球员刘健也接受了媒体的采访。问：是一个什么样的契机促成了俱乐部和赵登禹学校这样的一个合作？杨笑瑜：可以说是水到渠成、一见如故，我们集团总部其实就在北京，把球队从外地迁回到北京等于就是回归了，我本人包括俱乐部很多人就是北京人，现在回家了立足丰台扎根北京，之前跟赵登禹学校有过几次非常好的交流和沟通，大家理念和合作的意愿很强烈，商谈的很融洽，所以有这样一个非常好的开端。这只是一个开始，作为京城的中超球队，接下来我们会在青训系统上努力，和当地学校的合作也是希望可以培养出一些北京的孩子，为国字号输送球员，这是我们的愿望和初衷，这也是代表北京的风采。问：赵登禹学校是人和在北京合作的第一个青训学校，那俱乐部会在哪些具体方面给他们提供支持？杨笑瑜：赵登禹学校本身就有问题方面的特长，我们的合作就是建立在专业的体系上，专业的教练团队、装备、比赛训练的安排上。教练员团队现在已经有了，一线队和预备队的队员我们也会定期安排来跟孩子们做一些交流指导。问：人和很重视青训的培养，现在通过足球进校园的方式你认为是在哪些方面做了一些完善？杨笑瑜：校园足球是我们一直以来认为青训系统的重要组成部分，国家在这方面也有一个非常全面的规划，我们的青训也是一直体教结合，首先做好人，其次学习好，最后再踢好球，这些年我们在外地也有过一些合作，探索出来一些经验，我相信跟赵登禹学校的合作会更加的顺畅。问：来参加这个仪式之前，作为球员你们是怎么准备的？刘健：首先很荣幸来参加这个签约仪式，俱乐部除了注重一线队比赛之外，也在大力推广青少年足球训练，注重青少年培养，还有学校领导的大力支持，希望能够通过合作给学生创造条件享受足球带来的快乐。问：各个俱乐部都有自己的青训，怎么评价人和的青训？刘健：我们球队的青训培养出来的球队实力在全国属于上游水平，我们现在一线队有很多年轻球员，包括今年U23的政策给很多年轻球员带来了机会，在场上他们也证明了自己有能力站稳脚跟。对我来讲人和俱乐部的青训是做的比较好的。问：现在青少年足球的环境和你小时候的环境相比怎么样？刘健：比我们那时候好得多，包括教练水平，场地等硬件设施，都比我们那时候优越得多，希望他们也能通过这些来提高自己，为这个城市和国家贡献自己的力量。责任编辑：