原标题：70岁里皮为国足惨败道歉 球迷力挺意大利老头 为啥国足不说对不起里皮第二届中国杯上国足第二场1比4惨败给捷克队之后，正式在新闻发布会上向球迷道歉。看着满头银发已经七十岁的里皮一脸歉疚给国足球迷道歉，很多球迷都纷纷力挺里皮。国足球迷都在这条新闻评论区留言，该道歉的不是世界名帅里皮而是场上的队员，里皮已经为国足做到了他能做的一切。里皮两场中国杯国足惨败之后，都给媒体和球迷做了深刻的道歉和反省。这就体现了一个世界名帅独有的风度和胸怀。里皮通过两场中国杯之后也表示以后没有国家荣誉感的球员，自己是不会再招入了。而且他也直言这次集训自己一开始就没选对人。确实里皮这次为踢好第二届中国杯招入的这些国脚，有一部分是根本不该来的。像已经在联赛中受伤不能出场的吴曦，既然来了也上不了场招到南宁备战第二届中国杯的意义何在？吴曦身体健康的状态和能力是没有问题的，里皮也一直非常欣赏他身上拼命三郎的精神和超强的个人能力。只是吴曦已经受伤了无法出战了，就应该让他暂时在俱乐部养好伤再为国效力。这个后腰名额给了在权健表现出色的王永珀有什么不可？毕竟王永珀也是国足十二强赛首胜韩国的大功臣。同样在国安比赛因为状态不佳踢不上主力的于大宝，虽然在中国杯两场比赛都得到里皮重用首发出场，但是于大宝在场上的表现显然不在最佳状态。都说欧洲教练挑选国脚都是唯状态论，那么像于大宝这样联赛踢不上球却能在国足踢首发，这样的用人标准依据何在？新赛季中超表现出色的本土球员像金敬道、戴琳、王永珀更应该有资格入选这次中国杯国足集训。这些都是里皮应该重点反思，里皮也通过中国杯首战威尔士意识到了这一点。现在两场中国杯比赛，里皮选人不当和战术失策已经让这位世界名帅饱受质疑了。很多主流媒体都相继发声，质疑能踢主力的国脚不好好踢，好好踢的替补国脚能力又不够。可以预见的是通过这次中国杯的比赛之后，国足首先要从精神面貌上开始整风了。里皮也明白了以后再挑选国脚的时候，该征召哪些球员进国家队。正如他在国足1比4惨败给捷克队的赛后新闻发布会上，表示的每一个国脚为国出战都应该有荣誉感。如果球员连最基本的为国出战的荣誉感都没有的话，那么以后这样的球员是不会招的。希望那些还想着为国出战的球员，可以真正得到里皮征召和重用。失败和输球并不可怕，关键要从中吸取好教训和经验。只有这样才能在未来成功冲击卡塔尔世界杯。责任编辑：