原标题：【黑鸟赛事】第二届上九山古村山地自行车公开赛山地自行车越野运动，起源于二十世纪初的欧美国家。由于山地自行车越野运动体现的快感和愉悦，自然环境的壮美，备受广大体育爱好者和旅游爱好者的青睐，目前已风靡全世界。她是现代竞技运动与全民健身活动的一种完美结合，是体育与旅游的一种完美结合，是中国自然生态、古镇文化、园林文化、山川文化、江河文化、地域文化与自行车运动时尚的一种完美结合。 上九古村山地自行车越野赛赛道设计线路完全依照古村原有的自然纹理而规划，全程大多是不规则的石头路面，有平面也有台阶也有凸凹的圆石，还有部分碎石路面，斜坡，急弯，石屋、石路、石巷、石井、石磨、石海、溪流……，感受到更多变化和刺激，充分发挥自身优势技巧。东山花海中长距离的爬坡越野赛道又挑战了选手的速度耐力，整个比赛让选手既在竞技又在竞速 ，增加了比赛的难度和趣味性，在比赛过程中参赛选手一定会在一片石头和鲜花的海洋中感觉到时空的穿越，比赛全程距离约6 公里。 本次活动立足宣传济宁市发展成果，开发邹城体育文化旅游资源，构筑体育产业支点，建立品牌赛事，打造上九山古村品牌，促进区域经济发展，提升邹城形象为目标，实现跨越发展。坚持政府主导、企业参与、市场化运作的原则，探索体育与经济社会发展相结合的路子，推进全民健身不断深入，建设体育强市，充分展示人文灵秀邹城厚重的历史文化和秀美的自然山水，充分反映邹城历史、资源特色和人民的精神风貌，营造欢乐和谐的氛围，优化投资环境，构建和谐的孟子故里，促进我市经济社会又好又快发展。 在各级政府和部门的共同支持努力下，用3到5年的时间打造成在全国具有影响力的品牌赛事，成为体育、旅游及社会文化事业共享的优势平台，成为推广孔孟之乡美丽乡村的体育名片。“全民健身，你我同行 绿色发展” 2018年4月15日上午 山东邹城石墙镇上九山古村风景区 山东省自行车运动协会 济宁市体育总会 邹城市体育局 邹城市石墙镇政府 主办单位：济宁市自行车运动协会 上九山古村风景区管委会 协办单位：济宁广播电台 济宁精骐俱乐部 济宁市途琥商贸有限公司（建大/桂盟山东代理） 邹城市自行车运动协会 支持单位：济宁KHS功学社 鲁宁电力骑行俱乐部 骑乐无穷户外俱乐部 济宁乐骑车队 媒体支持：大众网 华奥星空网 搜狐体育 新浪体育 山东体育报社 济宁广播电台 济宁市电视台 济宁日报社 济宁圣城网 自行车在线 单车志 黑鸟单车 美骑网 骑友网 1、男 子 组18—55周岁 2、女 子 组18—50周岁 同时举行儿童滑步车、儿童轮滑表演赛 2018 年 4 月14 日 14：00 参赛运动员报到 , 领取号码布、秩序册，签署 自愿参赛协议书，运动员试骑赛道。 2018年 4 月 15 日8:00 所有参赛组别开始检录 8:30 举行活动开幕仪式9：00 男子组发车10：00 女子组发车11：30 颁奖 1、参加人员不受国籍、省市地区限制，运动员必须身体健康，适合参加此次活动。所有参加比赛人员必须提供本人身份证（原件）、县级以上医务部门出具的健康证明以及参赛者人身意外保险证明，服从大会统一指挥，如有违反者，取消比赛资格。 2、凡在国家、省级部门注册的运动员及退役未满 3 年的专业运动员不得参赛，一经发现，立即取消比赛资格。 3、比赛采用中国自行车协会审定的最新《自行车竞赛规则》和本规程的相关规定执行。 4、参加比赛的运动员自备比赛用车，要求参赛车型为 26 寸或以上的山地车，必须配避震前叉，轮胎宽度必须是≥ 1.75 的齿胎，禁止光头胎。赛前必须做好车辆检查检修工作，比赛必须配戴头盔，护具自备。所有参赛车辆在比赛时必须除去可能会导致伤害的非必要配件（如：车锁、车筐、车梯、后货架等），不得配有任何非人力传动及助动装置，不得使用玻璃器皿。 5、本次比赛为山地越野赛，距离6公里）；比赛以大组形式出发，出发排序以号码牌的顺序为准（号码牌的顺序以报名先后顺序为依据）；比赛为计时制（以到达终点用时少者录取名次）。 6、本赛事裁判长、裁判员由赛事组委会选派，裁判长具有国家级资质；如对比赛结果提出异议，比赛结束 15 分钟内向仲裁委员会提交书面申述材料，并交申诉费 500 元。以仲裁委员会的决定为最终裁决，不得再次申诉，胜诉申诉费返还，败诉申诉费不退。 7、为保证运动员安全，组委会在遇到恶劣气候或突发事件时，有权采取缩短距离或取消比赛等应急处理。对比赛规则的无知不能作为任何解释的理由 8.赛事保险为比赛当日比赛中的保险责任，不包括往返赛场途中骑行、会场骑行、试骑、热身等非比赛期间、非比赛场地进行的运动风险责任。参加者清楚、了解、获知比赛可能存在的风险，这些风险可能来自于参加者自身或其他人，也可能来自于比赛器材、场地等。参加者在报名确认时，必须与组委会签署《法律责任免除与权利放弃声明书》。 公告发布之日起至 2018 年 4 月 10 日 报名费用及缴款方式 (1) 报名费为30元/人，赠送运动员保险、含价值30元的旅行背包、赛后营养补给食品、号码牌、号码布、水。报名费用一经缴纳，概不退还(2) 报名成功以缴纳报名费为准，未缴纳报名费的，视为报名不成功，本次比赛不设现场报名(3)网上报名请务必认真填写报名信息，确保个人资料的准确性，如因所填资料不真实和不完整，将不能通过审核，无法参赛。 (4)组委会为参赛者购买意外保险（比赛当日），赔偿细则严格按照保险公司保单条款执行，组委会不对保单条款以外的保险责任负责，非比赛时段安全责任自负。 各竞赛单项男子取前二十名进行奖励，女子取前十名进行奖励。报名不足6人取消该组别。 名次 男子精英组（元） 女子精英组（元） 备注 1 3000 1500 2 2000 1000 3 1000 800 4 500 300 5 500 300 6 500 300 7 300 200 8 300 200 9 300 200 10 300 200 11--20 100 0 大众健身体验组参与抽奖 奖项 等价奖品（元） 一等奖（1名）300 二等奖（2名）200 三等奖（7名）100 纪念奖若干 1、选手报到需持有效身份证明（2 代身份证、护照、回乡证、台胞证等法定有效证件）报到，工作人员需核对身份证件和报名资料是否相符。2、特别提示，所有获奖的选手须持号码牌（布）和身份证明（二代身份证、护照、回乡证、台胞证等法定有效证件）领奖，否则不予兑奖。本公告由大会组委会负责解释。 组委会联系电话 ：陈庆涛 13325193341责任编辑：