原标题：信者得救:友谊赛西班牙VS阿根廷 梅西领潘帕斯雄鹰能啄斗牛士？明天凌晨马竞主场万达大都会球场将上演一场焦点的强强撒B大战，西班牙激斗阿根廷！梅西有望复出带领潘帕斯雄鹰抗击斗牛士退否全身而退呢？西班牙主帅洛佩特吉上任后17场比赛不败能否延续呢？本战将是一场万众期待的撕B大战。凭梅西在世预赛最后一战的戴帽，阿根廷逆转杀进俄罗斯世界杯，目前高居FIFA世界排名第4，上战梅西缺阵的情况下，阿根廷2－0完胜意大利，近三战友赛2胜1负，表现还是不错，而梅西由于受到腿筋和内收肌肌肉疲劳的影响，上战缺阵！本战桑保利已公布梅西必定上场，而本次友赛阿根廷必然以练兵考察为目的，阿奎罗、迪马利亚、以及上战为阿根廷攻进一球的兰奇尼均缺阵。阿隆索、帕雷霍以及即将加盟国际米兰的阿根廷新星劳塔罗或将迎来处子秀。梅西领衔之下，阿根廷能抗击强大的斗牛士吗？洛佩特吉上任后率领西班牙17场各项不败，世预赛10战不败的战绩位居G组第一晋级世界杯，近3战友赛1胜2平包括上战逼平德国，表现稳定！不过令洛佩特吉头痛的是主场中锋仍然没有定夺，包括科斯塔、莫拉塔、阿斯帕斯以及罗德里戈均有希望。而本战席尔瓦和布斯克茨两名中场均缺阵，但西班牙兵强马壮，又是主场出战，本战仍然有望延续强势。往绩交锋西班牙5胜2平6负并不占优势，其中友赛12战双方均是5胜2平5负战成均势。近三战友赛交锋均是主场方胜出，其中西班牙主场2次均是2－1胜出，目前亚盘支持西班牙升让0.5，完全无视有梅西复出的阿根廷，其实以正常实力来近态来表现，西班牙最多能让0.25中高水，但目前强升1级，欧赔各项主胜下行明显，本战还是谨慎力失西班牙胜出，另外以两队的攻力来看，进球应该不会太少，参考比分2－1。更多梅西签名臻品请登录天猫“5U体育旗舰店”浏览。梅西签名2014阿根廷客场责任编辑：