原标题：天津女排突然懵圈了！李盈莹700分毫无意义，上海女排冠军在望然而，第四场上海主场作战，天津女排忽然大变样！从第一局，甚至准确说从第一球开始，天津队员给人的感觉就是绵软无力。李盈莹肩膀有伤，似乎不仅影响到了她自己，更是让全队失去信心。上一场，李盈莹拿到全场最高的18分，为什么媒体的标题还是李盈莹哑火了呢？——其实原因很简单，天津女排大部分的传球都给李盈莹，所有战术都围绕她来进行，李盈莹“理应”多拿分！此前曾经有过单场45分，超朱婷42分的神迹，后期也频频30+进账，那才是正常的李盈莹。没办法，尽管00后的李盈莹是个18岁小将，但是能力高者责任大，球迷对她的要求有点高，这对于她以后的成长是有好处的。当然，从本赛季来看，李盈莹在前面阶段表现出色，但是进入总决赛的第四场开始，疲惫和伤病，实实在在的影响到了她！李盈莹受阻，刘晓彤也疲惫了，王媛媛一路优秀的表现也停步了，姚迪常规阶段第一名的二传数据，混乱了。——几大主力全部失常，那0-3的局面，就无法避免了！现在来看，李盈莹的700分数据，只是美好的数字而已，换不来冠军，对球队毫无意义！目前来看，经验老道，且对冠军无限渴望的上海女排，已经0距离接近金牌了。如果天津女排后面比赛不能彻底改变情况，那最快本周六，上海女排就将登顶了！责任编辑：