原标题：【热点追踪】为什么环球马术冠军赛四年不盈利 却越办越好？当囊括了奥运冠军、世界杯冠军、世界排名前三的选手名字出现在上海浪琴环球马术冠军赛首批参赛名单时，沪上注定又将迎来一场世界顶级的马术赛事。马术在中国依旧不算是大众运动，但这并不影响整个产业链在中国的蓬勃发展。从马匹引进到马术俱乐部的建立，从马产业的扩张到顶级马术赛事的落地，每个环节都在跨向成熟。4月20日到22日，全球最高级别的五星级马术场地障碍赛第五次在上海举行，并且赛事规模、赛场设施和系列活动都继续升级。为何一项国际顶尖赛事愿意在“几乎不盈利”的情况下持续选择中国，这其中或许并不只是为了“培养马术文化”。如果关注马术比赛，那么观众很容易发现，上海浪琴环球马术冠军赛在中国走过的这几年，越来越受到中国观众的接受。据官方统计，2017年的赛事，近三天时间累积的现场观众就超过了2万多人次。相比于篮球和足球，这或许并不算是一个巨大的数字，但对比这项赛事“落沪”的第一年，观看人次已经是有了长足的进步。不过，赛场内外一片热闹的景象，暂时改变不了上海环球马术冠军赛难以盈利的事实。去年的比赛结束后，赛事主办方曾透露，由于运输赛马的成本昂贵，有近100匹来自欧洲的顶级赛马通过三架包机来到上海，所以赛事的各项收入还是无法与高昂的运输保障费用持平。“确实，马术现在还是亏损的，但我们的其它赛事是盈利的，所以我们愿意用其它的收益来填补这个亏损。”赛事承办运营方上海久事（集团）有限公司副总裁、上海久事体育产业发展（集团）有限公司董事长姜澜在去年就表示，没有打算放弃这项赛事。正因如此，今年的马术赛在去年的基础上，又有了不少“升级”，特别是在吸引和服务观众方面。去年的赛事同样在四月底，当时的上海烈日当空，不少身着华丽服装的观众不得不撑着伞在马场内欣赏比赛。而今年的赛事，据主办方介绍，所有的看台都将加设顶棚，为观众们遮阳挡雨。事实上，看台“加顶”并非欧洲传统马术比赛的标配，但在国内，承办方希望打造“最佳观赛体验”，才决定在克服了一系列搭建的难点和安全隐患后，“主动”为全部看台加设顶棚。这无疑又给赛事增加了另一部分成本。“我们办赛不仅仅是为赚钱，也希望通过赛事在未来推动体育产业的发展，期待带动作用。”依靠赛事带动观赛者的热情，并且吸引更多青少年关注马术运动，这是马术在中国发展的不变思路。依靠赛事带动观赛者的热情，并且吸引更多青少年关注马术运动，这是马术在中国发展的不变思路。究其原因，正是由于相比拥有悠久马术历史并且马术文化底蕴深厚的欧洲国家，中国并没有太浓厚的马术氛围。所以每一年，包括上海浪琴环球马术冠军赛这样的顶级赛事，都会由赞助商邀请一批涵盖不同受众的文化明星到场站台。彭于晏、郭富城、韩雪、王丽坤等一众明星都曾经在参与过这项赛事。今年，据了解，赛事赞助商将在4月21日再度请来林志玲助阵，而这已经不是林志玲第一次出现在上海的马场里。按她自己的话说，她是这项赛事的“忠实拥趸”。有明星出席，自然就会有粉丝愿意“买单”。那么，这些粉丝在“追星”的同时也有机会接触到赛事，潜移默化间，其中的一部分人也可能被赛事本身所吸引。其实，这项国际赛事在上海的这五年，除了希望吸引更多人的关注，也把目光放到了发掘和培育马术人才之上，赛事主办方每一年都会在马场周围举行亲子活动鼓励小朋友了解马术，参与运动。“单纯的一项赛事是无法让整个体育产业繁荣的。”姜澜坦言，像马术这样的比赛，更多是为将来中国的体育产业进行一些探索和尝试，从运营到宣传再到管理。有人将国内引进的一些精品赛事IP比喻成“公交汽车”——利润不高，却能带动“上车”的各行各业共同前进。赛事承办方就希望将马术冠军赛视作这样的角色，促进和带动上海乃至整个中国体育产业的进步。“其实要打造成国际化的城市，体育赛事是体现软实力的重要因素。什么样的赛事都能在这个城市看到，自然也是衡量城市多元化的标准。“姜澜曾经的这番话多少也回答了，为什么一项在国内“暂时不盈利”的赛事，依旧能越办越好。今年仍将有四位中国选手登台亮相。他们分别是袁茂栋、王韫婧、张兴嘉以及连续第二年参加赛事的中国香港名将梁巧羚。我们也期待在这一世界级的马术舞台上看到他们出色的表现。因为马匹检疫等因素，国内马匹无法参加上海环球马术冠军赛。此次袁茂栋确认可以登上五星级的马术赛场，CKUR中联骑士联盟在荷兰马场的自有高质量马匹起到决定作用。这次，袁茂栋的参赛马匹会从荷兰出发，跟随组委会统一安排的所有参赛骑手运马包机，经过长途飞行、中转，抵达上海环球马术冠军赛的赛场。责任编辑：