原标题：中甲队又一奇葩引援！400万签来的非洲中锋 一场没踢就恐重伤报销本赛季的中甲联赛，河北球队石家庄永昌队开局可谓表现不俗。目前两连胜的他们与绿城、北控和卓尔一起并列积分榜榜首。然而就在最近，永昌队却遇到了一件烦心事，那就是他们新签的黑人中锋马普库恐因为重伤而赛季报销。北京时间3月27日，永昌俱乐部在官方网站上宣布，马普库已经离队飞往法国进行手术。永昌俱乐部无奈的表示：“因为马普库在前天下午的常规训练中意外重伤，初步诊断为髌韧带损伤，他将于今晚飞往发过手术，具体何时能恢复尚不得知。”中甲才开打就损失外援大将，永昌俱乐部的心情可想而知。而随着马普库的重伤，接下来的中甲他们将只能用马修斯和梅卢诺维奇两位外援撑完最近的联赛，这的确是件相当郁闷的事情。今年的冬季转会市场，永昌队花费了50万欧元、约合400万元人民币的转会费，从保加利亚豪门索菲亚列夫斯基那里引进这位刚果国脚。1990年出生的马普库拥有非常健壮的身材、再加上在场上冲击力十足，因此他也被永昌球迷称之为“中甲胡尔克”。上赛季马普库代表索菲亚队出场26次攻进了9球1助，效率相当的不俗。然而正当永昌球迷都在期待这位“黑又硬”射手能顶替亚冠金靴阿德里亚诺离队后留下的空缺之时，他却匪夷所思的受伤了。要知道，马普库自加盟以来至今还没有代表永昌队在中甲赛场亮相哪怕一分钟，寸功未建即受伤，这确实是一件颇为打击人士气的事情。无论如何，我们还是希望倒霉的马普库能尽快从重伤中恢复，也希望石家庄永昌能在接下来的中甲联赛中不受影响，继续给河北球迷带来惊喜。责任编辑：