原标题：马龙夺冠遭乒联嘲讽！今天回国后霸气反击，揭露国际乒联一大阴谋在这次的国际乒联德国公开赛上，国乒可谓是困难重重，女队遭遇日韩强力阻击全军覆没。男队在方博和于子洋折戟资格赛后，只有许昕和马龙两人进入正赛。然而队长马龙再次顶住了压力有神级发挥，不仅在男单和队友许昕会师包揽冠亚军，更在男双和许昕合作击败韩国拿到金牌。而今天回到祖国的马龙对国际乒联霸气反击，揭露了后者的一大阴谋。国际乒联在3月份的两站白金赛事卡塔尔公开赛和德国公开赛进行前瞻时，曾经对马龙为何在团体世界杯夺冠后排名反而下降作了解释，并指出马龙的参赛数量太少。而在介绍马龙将出战德国公开赛时，国际乒联满满的都是嘲讽的味道，他们称尽管马龙参加了高级别赛事可以获得更多积分，但这样的赛事同样意味着高手更多，夺冠难度更大，言语中都透露着看衰马龙的意思。在这次德国公开赛的征途中，马龙并非是一帆风顺，他与许昕的金牌双打组合在第一轮就险些出局。然而龙队就是有这样的一颗大心脏，用刘国梁的话来讲，他总是能发挥出100%甚至是更高的水平。稳住阵脚的马龙再也没有给对手任何机会，尤其是在男单比赛中直接击败世界第一波尔，狠狠打脸了国际乒联的排名规则。连续遭到国际乒联的打压和嘲讽，就算是好脾气的马龙这次也终于忍不下去了，今天回到祖国的怀抱后，马龙更新了自己的社交媒体，表示很高兴这次能击败世界排名第一的波尔，同时对前世界第一的奥恰洛夫缺战表示遗憾，希望大家能约战瑞典！马龙还特意配了一张自己世界排名第9的图，用英文写着：如果考虑到马龙世界第9的排名，他的表现还不错！马龙不说话则已，一说话必定是一鸣惊人。他特意提到了波尔和奥恰洛夫的世界排名，并与自己的排名进行了比较，无疑揭露了国际乒联的一大阴谋。乒联在今年1月启用全新的排名规则，无非就是想打压国乒扶持日本和德国。然而马龙用这样的排名对比向国际乒联表明自己的态度，你们怎么样打压国乒的排名都没有用，只要到了赛场上，马龙和国乒就永远是冠军最有力的争夺者！责任编辑：