原标题：大连家长请注意，你希望自己孩子成为第二个梅西还是Ｃ罗？大家好 我是汉斯诺维奇！感谢大家支持大连超越足球俱乐部，支持大连足球事业发展，欢迎广大喜欢足球热爱足球的小朋友，加入我们半岛晨报·大连超越足球青训基地，在这里我们是一家人，我和全体超越球员以及教练员等着你的到来，我们不见不散！“半岛晨报·大连超越”青训基地旨在打造最专业、最优质的足球培训平台，培养大连广大青少年的足球热情和兴趣，夯实大连青少年足球的基础，大连超越足球俱乐部青训教练组成员将亲自前往各个基地为报名学员做最专业的指导，此外，所有报名学员在接受足球基础课的同时，还将接受体适能培训、心理辅导、技战术演练等课程。另外，所有训练基地的学员都将成为大连超越俱乐部U系列的球员，将有机会前往职业俱乐部试训，名额有限、机会难得。为了满足大连地区不同区域的生源报名，“半岛晨报·大连超越青训基地”分别与大连三家顶级业余足球俱乐部合作成立三个分校区，这些分校区分别是：每个场地均不小于3000平方米，均有优秀的教练员作为辅导教练辅助教学，三大分校也会组建自己的足球青训球队，并定期举办“半岛晨报·大连超越青训基地”青少年足球联赛，让各校区以及全市的青少年足球爱好者互动交流。未来，“半岛晨报·大连超越青训基地”还会继续拓展新校区让更多喜欢足球的孩子加入到这个大家庭中来。半岛晨报、海力网记者曾啸小贴士 宪立山校区致纯校区维度校区责任编辑：