原标题：30天30队之克利夫兰印第安人 70年等待志在今朝1901年成立的克利夫兰印第安人有着悠久的历史，可队史上一次夺得世界大赛冠军已经远在70年前的1948年，2016年世界大赛惜败小熊也让他们成为最久没有夺冠的球队。过去两个赛季球队都拿到了美联中区冠军，休赛期球队保留了主力阵容，而他们的目标当然不仅仅是分区三连霸。2017年8月24日至9月15日，克利夫兰印第安人创下了22连胜的神迹，也成为大联盟历史上最长连胜纪录。（1916年纽约巨人26连胜期间有一场平局）率队创造期间的总教练弗兰克纳（Terry Francona）却在去年遇到了巨大的健康问题，心脏的不规则跳动让他住院错过了全明星赛，而他的健康也是球队未来成功的保障。去年迎来爆发的阿隆索全垒打、打点都创下生涯新高，休赛期印第安人签下阿隆索（Yonder Alonso）取代离队的桑塔纳（Carlos Santana）。此外球队保留了过去两年的主力打线阵容，林多（Francisco Lindor）作为开路先锋上赛季长打创下新高，而拉米雷斯（José Ramirez）也已经是全联盟顶尖的打者，他们将和恩卡纳西昂（Edwin Encarnacion）组成球队的中心打线。随着奇普尼斯（Jason Kipnis）、布兰特里（Michael Brantley）逐渐老去，齐默（Bradley Zimmer）、梅赫亚（Francisco Mejia）等年轻球员需要挺身而出。2017赛季印第安人各项投手数据自责分率、三振数、保送数、被轰全垒打数都是全联盟第一，阵中赛扬王牌克鲁博（Corey Kluber）领衔的先发轮值更是坚挺无比，卡拉斯科（Carlos Carrasco）上赛季已经投出了王牌的水准，而萨拉查（Danny Salazar）、鲍尔（Trevor Bauer）和克里文格（Mike Clevinger）健康的情况下都能交出180局以上的赛季。阿伦和米勒组成的双保险是全联盟最好的8、9局组合，球队休赛季没有留下昂贵的布莱恩-肖，而是保留了奥特罗、麦卡里斯特、古迪和奥尔森的牛棚阵容，这些后援投手的表现也是印第安人能否保持常规赛胜率和季后赛胜负的关键。近年来的出色战绩并没有影响球队选秀，现有农场中仍有梅赫亚（Francisco Mejia）、麦肯齐（Triston McKenzie）等年轻好手入选了百大新秀，梅赫亚上赛季已经登上大联盟未来将是球队主力捕手，如果说麦肯齐距离大联盟还有一段距离话，另外一名投手比伯（Shane Bieber）很有可能在新赛季迎来大联盟首秀。在强弱分明的美联中区印第安人几乎没有对手，保障分区冠军的同时还需要争取更高胜率拿到季后赛主场优势。2018赛季预测战绩102胜60负，美联中区第一。责任编辑：