原标题：中超下课第二人诞生:卡佩罗已离开苏宁,卡帅恩师或接手随着国足中国杯的结束，中国足球马上又投入到中超的节奏，今天一早就有一则重磅的消息传出，据国内众多权威媒体获悉，苏宁主帅卡佩罗已经向俱乐部请辞并且再昨天离开了南京。上赛季，卡佩罗在赛季中期来到苏宁，并且帮助球队在逆境之下保级成功。不过由于性格独特以及名气太大，苏宁管理层与卡佩罗之间似乎一直都有一道跨不过的鸿沟，其实就是上赛季结束后，已经开始有传闻称卡佩罗将会离开球队，但他还是带领球队进行冬训和参加了前三轮联赛。虽然前三轮战绩不佳，仅取得1胜2负不过在众多主力确阵的情况下苏宁是表现还是得到认可，因此，此次卡佩罗下课无关乎球队的成绩。导致卡佩罗离去的最主要原因，恐怕还是与俱乐部管理层在很多方面有不同意见。其中的导火线之一或许是由于队中标王特谢拉，卡佩罗因为并不欣赏，希望俱乐部将其转让走人，而他自己带来的外援穆坎乔，则希望是继续留队。但是，俱乐部在权衡之后，依然决定留用特谢拉，而将穆坎乔租借给了北京人和。这实际上是令双方合作更不愉快。而据《足球报》记者贾岩峰介绍，苏宁的新帅很可能是罗马尼亚人奥拉罗尤。他的执教经历主要集中在西亚。曾在沙特豪门希拉尔，并带队取得联赛冠军。然后在卡塔尔阿尔沙德也获得了国内杯赛冠军，再之后又执教过阿联酋豪门阿尔艾因以及迪拜阿赫利。而恰恰就在阿赫利期间，正是他一手提拔当时还是球队技术顾问的卡纳瓦罗成为一线队助教，帮助卡帅踏出教练生涯的第一步，或许这对昔日师徒很快就将在中超又见面了。责任编辑：