原标题：年会豪掷500台iPhone7，疯狂体育这家取名疯狂的体育公司想干什么? 有体育圈的朋友在问：大家发年终奖了吗？半小时之后他留言道“看来这个行业真的是靠情怀……”但有这样一家2016年才成立的创业公司，给员工每人发放了一部iPhone7。他们究竟为何能如此“疯狂”呢？文：殷豪男编辑：郭了个日“不以盈利为目的的创业都是耍流氓！”这是疯狂体育联合创始人、CEO彭锡涛以及其团队，常挂在嘴边的一句格言。“大众创业万众创新”，人人都在谈创业，报道了不少项目的圈哥，则试着将创业者粗略分为两种类型：产品主导型和机遇主导型。所谓产品主导型，往往是一个或者一群满腔热情的年轻人，带着一个新奇的点子或者的产品，去组建团队，四处跑融资，成立属于自己公司。再逐步通过市场开拓和产品优化，赚到钱，活下去。而机遇主导型，则是通过对市场局势的准确判断，利用已经成型的团队、技术和资本，开拓“蓝海”。产品是什么并不重要，重要的是，公司的生死并不完全依赖于产品的成败。说白了，雄厚的资本基础，让后者拥有了更多的“试错”的机会。在笔者眼中，疯狂体育就是这样一家“机遇主导型”的创业公司。在中国体育产业大潮下诞生的疯狂体育，究竟有多疯狂呢？如何最快评估一家创业公司？在笔者看来，只要这三个要素搞明白了，你就能一眼看出他们究竟是不是在耍流氓。这三个元素就是：资金来源，用户群体以及核心业务。首先来讲讲疯狂体育的资金问题。一句话概括：这是一家“真·土豪”，且向来不避讳称自己为“土豪”的创业公司。举个例子。伴随着岁末年初，各个公司都忙不迭着参加着各自公司的年会。在让人倍加牵挂的“抽奖”环节，大奖就是拼人品的“抽抽抽”时刻，如果你是个连SSR都抽不出的“非洲小伙伴”，那么年会，也无非就是走走过场。但在疯狂体育年会上，疯狂体育董事长张力军就在抽奖环节当场追加500台128G的iPhone7作为年终大奖，员工人手一台，雨露均沾。算笔账，128G的iPhone 7目前在苹果官网上的售价为6188元，500台就是6188*500=3094000元。三百万的金额，当下对于很多创业公司来说，相当于一笔数额可观的员工福利投资了。在彭锡涛看来，毋需增添对资金的担心，可以让领导团队把更多精力投入到业务的实操。“作创始人，CEO这类角色真的不容易。你在对付业务的同时，更要投入相当的精力去对付投资人。大概十个投资人当中，能有一个愿意与你展开进一步商谈的就不错了，非常消耗心神。”彭锡涛感慨道，“但现在我们没有资金的后顾之忧，可以将全部的能力都投入到业务当中了。”1978年出生的彭锡涛，2003年以硕士的学位从南开大学计算机应用专业毕业。2012年12月31日，出任溢彩阳光（北京）科技有限公司CEO，全面负责“彩票365”移动互联网产品与“中国足彩网”互联网产品的战略规划和运营管理。▼疯狂体育联合创始人、CEO彭锡涛但在视频领域的初有成就，却并没有让彭锡涛就此在该行业安心扎根。在这位理工科出身的CEO眼中，登陆资本市场让他感到更多的是迷茫。“我看不太清，视频平台的盈利模式到底是什么。”彭锡涛说道，“我想做的是盈利的互联网产业，而不是烧钱的互联网产业。”对于“疯狂体育”这样的机遇主导型公司来说，资金的问题已经解决了。那么用户群体和核心业务又该怎么布局呢？先来讲讲用户群体。这就不得不提及到，彭锡涛之前所为人所熟知的职业身份：溢彩阳光CEO。溢彩阳光共运营三个品牌：第一彩、中国足彩网和彩票365。其中，中国足彩网运营超过十年，曾在2013赛季成为中超辽宁足球队的主赞助商。而彩票365则是溢彩阳光在2012年开发的移动彩票客户端，结合购彩和推荐业务，并致力于公益事业及公益彩票，在国内彩民中收获了不少的声量。▼第一彩、中国足彩网和彩票365当然，由于众所周知的互联网售彩禁令，彩票市场还没有得到完全的复苏。坊间也一直有着解禁消息传出，而与彩票行业联系紧密的大数据，也在2016年成为了投资热点，一旦互联网彩票重新放开，其中仍然蕴含着巨大的能量。而在彭锡涛眼中，通过第一彩、中国足彩网和彩票365这三个平台所累积的近7000万用户量，才是疯狂体育可以免费攫取的最有价值的“遗产”。“这7000万用户资源是可以供我们疯狂体育开放使用的。”彭锡涛对此寄予厚望。三大要素其二的用户群体也解决了。那么，我们来谈谈最后一个要素：疯狂体育的核心业务。与其他创业公司不同的是，在吸引新用户之前，对于疯狂体育来说，他们的首要任务其实是如何留住老用户。换言之，如何在全新的平台拴住“老彩民”的心呢？疯狂体育给出的解决方案是：广泛的体育资讯+APP内置的竞猜游戏+购彩方案推荐他们的资讯覆盖范围有多广？一图便知：疯狂体育的资讯分类在体育媒体、体育营销行业摸爬滚打多年的孙永军，目前是疯狂体育的联合创始人、首席运营官（COO）。凭借其多年在体育行业的内容经验、媒体关系与行业资源的积累，孙永军在把关资讯内容、提供足彩专家阵容和体育行业渠道推广方面，提供了足够的保障。“像资讯这块，我们主打短平快的‘250字体育新闻’产品。”孙永军说道，“虽然譬如新浪微博这样的媒体已经取消了字数限制，但我们看来，很多体育新闻250字完全可以说清楚，而且浅阅读的趋势已不可逆转。”此外，疯狂体育的专家购彩方案采取的是付费购买的形式。而据孙永军透露，接下来疯狂体育还会和创冰科技等机构合作，加强对体育数据方面的服务支持。但在疯狂体育的规划中，目前APP中围绕赛狗、赛马、足球、篮球、步步为赢等竞猜类的小游戏，才是其盈利模式中最看重的一块。其中，“步步为赢”是对于泛体育迷来说参与门槛最低的游戏，用户只需要通过疯狂体育APP累计步数，就可以在APP内兑换彩票赢取奖品。在疯狂体育看来，尽管售彩禁令还在，但在46号文等政府官方文件以及民众新的消费需求下，近7000万的种子用户量，让他们看到了产生更多价值的可能性。对于公司的建设愿景，疯狂体育给出的终极答案是：做一个连接线上线下的服务性社区平台。在疯狂体育的企业宣传语中，我们能看到这样一句话：“未来，体育社区将提供全面丰富的体育生活分类资讯，让用户在家门口就能完成运动！”“我没有把自己定位为一个媒体，而是一个社区服务性的体育平台。”CEO彭锡涛说道，“目前中国18-50岁之间对运动消费有需求的人群已经达到了四个亿。作为全球最亟待开发的休闲消费市场，我们认为需求点已经出现了。”依据彭锡涛的分析，目前市场并不缺乏运动场地，也不缺乏运动人群。最缺乏的是连接运动场地与运动人群的资讯平台，即“商家在找用户，用户在找商家的痛点。”从社区经济切入做产业B端服务，其实并不是新鲜的概念了。当中包括媒体、教育、线下会展、咨询、社群等核心环节都被视作是大有可为的赢利点。但在这个O2O的赛道中，脱颖而出者寥寥，很重要的一个原因就是盈利模式的不明确。即便是再好的社群，也很难发挥出相应的经济价值。而O2O模式也在近年来遭遇到了不小的瓶颈。这些前车之鉴，对于疯狂体育等后起之秀来说既是危局，但也蕴藏了潜在的机会。“我们认为此前O2O订场等模式，太过单一，同时切入的时机并不成熟。在2016年，参与体育的运动人群是一个爆发期，我们希望给用户提供一个查询周边所有体育信息与需求的平台，让用户能够查找到家周边的场馆、赛事、活动、培训、体育休闲娱乐和体育圈子等。通过主打社区概念，可以发挥疯狂体育的广告位价值，从商户、赛事、活动中获利，这也是我们的目标之一。”孙永军是这样看待自身O2O业务的。▼疯狂体育联合创始人、COO孙永军在疯狂体育年会上随着体育产业的发展，对产业服务的刚性需求仍然在飞速地扩大。不管是成熟的体育公司，还是创业公司，如果能够建设起专业高效的服务平台，拿捏准业务规划，并做到专业化运作，真正抓住体育产业这两年的“非改革红利”，仍然有着异军突起的机会。打开“疯狂体育”APP，首先映入眼帘的是颇具识别度的紫色主色调，以及那只醒目的“树懒”Logo。“Logo的设计灵感，来源于去年大火的《疯狂动物城》。我们希望公司能像动画里那只名叫Flash（闪电）的树懒一样，最终能打破常规，打破大家的传统观念。谁说树懒不能快呢？”首席运营官孙永军如此介绍了设计理念。▼疯狂体育的Logo，灵感来源于这只叫“闪电”的树懒而据孙永军介绍，在App上线，搭建起一支年轻的团队之后，不愁资源与资金的疯狂体育，将在新的一年里憋出一个大招来。2017年，疯狂体育能成为体育公司中的一道“闪电”吗？让我们拭目以待。官网、微信、微博：体育产业生态圈，聚合体育产业优质内容与人群的平台，欢迎关注~责任编辑：