原标题：这几种小区健身器，不合理使用会引起一些意外损伤如今，广场舞已经走出国门风靡世界，我们在大大小小的公园里都能看到不止一种广场舞。然而在公园里，人们还有另一种锻炼方法，这种方法老少皆宜，那就是公共健身器。说到健身器大家肯定不会陌生，随着人们对健康的重视不断增加，健身器也从公园里发展到小区里，从单一的种类发展到现在的多种多样。这些健身器材为居民提供了健身的便利，让一些不愿意去健身房的老人和孩子也能简单地参与其中。我们经常能看到一些老年人在闲暇时间，喜欢三三两两边聊天边在健身器材上做一些运动，也能看到一些小孩在健身器上嬉戏打闹，殊不知危险因素就在身边。（来源：北医三院 康复科 李佳慧）太空漫步机，用途是锻炼下肢力量，促进心肺呼吸系统健康，但如果运动不当，摆动幅度过大容易拉伤腰肌。健骑器，用途是增强肌肉力量及心肺功能，但如果运动不当，会增加腰椎间盘突出者的症状。上肢牵引器，用途是锻炼臂力，活动肩部。但如果运动不当，会使原有的肩袖损伤加重。蹬力器，用途是增强下肢及腰部肌肉力量，但如果运动不当，易加重髌骨软化症。Q & A 这些建议虽然看起来简单，但是细节决定成败。例如健康从来不和我们开玩笑，很多时候由于我们的疏忽，失去了它，而它也从不眷恋我们。责任编辑：