原标题：辽粤大战前瞻：强度和深度的对决CBA四强出炉，老牌强队跟冒起新贵捉对厮杀，广东硬碰辽宁，广厦大战山东。在我这，聊的肯定是广东对辽宁。2007-08赛季，鼎盛期的广东在总决赛4-1战胜辽宁，彼时正值王7朱8正值巅峰，稚嫩的辽小虎毫无招架之力；2015-16赛季，辽宁在半决赛3-1复仇广东，郭艾伦等年轻一代正式崛起，老迈的广东开启了重建之路。2年之后再战，双方人员上都有些许变化。辽宁方面，外线依旧是郭艾伦+哈德森担纲，赵继伟冒起成为外线第三核心。内线韩德君+大外的组合依旧稳定，李晓旭的大伤之后有所退化，但钟诚的加盟保证了深度。最大的隐忧在于锋线，贺天举长期伤停，球队不得不长时间使用3控卫的配置，弥补深度。广东方面，斯隆的火线加盟，完美弥补了小外疲软的顽疾，他搭档赵睿的后场组合，在对阵新疆的时候打出不俗的表现。但胡明轩和周湛东的稚嫩，杨金蒙的报销，使得广东后卫线深度不足。同样深度不足的是广东的锋线跟内线，周鹏、阿联跟尼克尔森都能场均20+，但3人都只有任骏飞一个替补，还没打爆对方，自己就先累死。从阵容上看，辽宁比广东更具厚度。从状态上看，广东在第一轮表现出极高的状态和强度，相反辽宁则表现疲软、慢热，险些被北京下克上。这两队的比赛，可谓强度跟厚度的对决。广东的阵容深度不足，容错空间小，需要更精准的战术执行。所以，广东想赢要怎么打？首先，内线要先发挥。进攻上看“菜”吃饭，阿联跟尼克尔森都有靠谱中远投，如果对位韩德君要多拉出去，一来在远距离惩罚对手，而来拉开场上空间。对位其他内线，应该果断要球单打，不要放过杀伤的机会。防守上，要保证好后场篮板，有篮板才有进攻的机会。主场输给新疆的比赛，就输在最后时刻丢掉的后场篮板。防挡拆，势必沿用大个会外弹追持球人的策略，这种情况下，另一个内线要做好协防，锋线要用脚步堵上外线空位。当广东的内线做到极致，再往后就是后卫线的事了。说到底，辽宁的核心是后卫线。国内双控无出其右，哈德森是常年的无解杀器。常规赛一直到上一轮打北京，李晓旭的上场时间都比韩德君多。战术意图很明显，李晓旭有三分，可以拉开空间，让后卫去攻。但现实情况看来，辽宁的后卫线有隐患。郭艾伦有老伤，又中了北京某宾馆的甲醛毒气，状态成疑。哈德森稍微有退化，一旦被死缠烂打，破坏力不比以往。剩下的赵继伟，组织能力一流，但个人进攻有限。这就给了广东的后卫线一丝压过对方的希望。广东的后卫线，优缺点很明显。斯隆老司机，稳定却不够犀利。赵睿二年级，犀利却不够稳定。胡明轩跟周湛东，一个技术好，一个皮够厚，缺点就刚好相反。这么一条后卫线，下限可以很低，但是一旦打好了，上限也可以很高。老实说，双方的后卫对决，出于伤病跟经验等未知因素，能打成什么样都不好说。有一点相当有趣，常规赛季下半程，广东小外疲软，赵睿伤停，胡明轩跟杨金蒙临危受命，还真一度打出首发级别的表现。而这一段高光，正是从客场打辽宁开始。对阵新疆时，我说过广东想赢，要打得不像他们自己。这次对辽宁，广东又要压宝在自己最弱的后卫线上，结果又会是怎么样？唯一可以确定的是，对于正在重建的广东，这都是一场破茧之旅。责任编辑：