原标题：世锦赛-戴尔科技比洞赛一周之最凯文·基斯纳（Kevin Kisner）在四分之一决赛中痛击伊恩·保尔特（Ian Poulter）取得赢8洞剩6洞胜利。而决赛中几乎相同的情况也发生在凯文·基斯纳身上，巴巴·沃森赢7洞剩6洞击败了凯文·基斯纳。半决赛中凯文·基斯纳与亚力克斯·诺伦打完18洞战平，需要进行加洞。两人在第三洞开始连续抓鸟打平，直到诺伦在第7洞连续抓到第5只小鸟时，才赢下一个洞。虽然诺伦当天狂抓7只小鸟，但最终也没有战胜凯文·基斯纳。奇拉德克·阿菲巴拉特（Kiradech Aphibarnrat）在16强赛中对抗查尔斯·霍维尔三世（Charles Howell III），11个洞之后落后2洞，而当比赛还剩下2个洞再次落后1洞，可是泰国人在17、18号洞抓到小鸟，取得赢1洞胜利，从而晋级。联邦快递杯领先者贾斯汀·托马斯有机会攀升到世界第一位，只要星期天上午他在半决赛中击败巴巴·沃森，可是他未能将自己最好状态发挥出来。贾斯汀·托马斯承认这一想法困扰着了他——他会从中吸取教训。“如果不是那么想这件事，我不会打得那么辛苦。真的很逊。开诚布公地说，我一直忍不住想这件事，”贾斯汀·托马斯说。责任编辑：