原标题："狂蟒"战"斗牛犬" 薄福凡欲降东欧猛将接班白近斌中国自由搏击80公斤级在“降龙罗汉”白近斌、“死神”方便等领军者相继淡出后，目前最具期待值的选手当属“狂蟒”薄福凡。2018年4月1日，鸿坤昆仑决71将在青岛红树林度假世界打响，届时薄福凡将登台亮相，与白俄罗斯“斗牛犬”帕威尔·图鲁克在80公斤级超级战中一决高低。25岁的薄福凡来自象王国际泰拳俱乐部，相比多数中国选手的技术流、控制型打法，薄福凡的技术体系中进攻占据了绝大多数比重，尤以拳法最为出色，犀利如蟒蛇吐信，他也因此得到了“狂蟒”的绰号。在过去34场胜利中，薄福凡有19场比赛以KO方式提前终结对手，众多国内外高手均领教过“狂蟒”的铁拳威力。此外，薄福凡的硬度在国内选手中也是首屈一指，多次与国外悍将上演硬碰硬的满场火拼，充沛的体能也保证他在战斗的最后阶段仍可以持续输出。即便因技术差距输给对手，薄福凡也从未在擂台上有过一丝退让，堪称中国搏击界铁血硬汉的头牌代表。薄福凡VS谢尔盖自征战昆仑决以来，薄福凡不断经受着强劲对手的考验。俄罗斯猛将谢尔盖代表了战斗民族顶尖水准，但与薄福凡的对决中俄国人丝毫占不到便宜，反而在薄福凡搏命死磕式的进攻面前彻底溃败，于第二回合遭到TKO。跨级别挑战人称“妖星”的戈尔洛夫，薄福凡在巨大的身高臂展劣势面前没有退缩，呼呼生风的重拳多次威胁着对手的头部和下巴，尽管“狂蟒”终因体格差距败下阵来，但敢打敢拼的风格让每一位对手都不敢轻视。在昆仑决擂台，薄福凡还有两场代表性胜利，昆仑决45他历经三局苦战降服了黑人拳王胡斯·格鲁沙，昆仑决59薄福凡力克肌肉围度惊人的俄罗斯猛将米哈伊尔·罗曼丘克，一举奠定了自己在国内80公斤级一线拳手的强势地位。薄福凡VS戈尔洛夫薄福凡此次的对手帕威尔·图鲁克现年29岁，保持着72战69胜3负28次KO对手的恐怖战绩，超过95%的胜率在整个自由搏击界都堪称顶尖。图鲁克手握世锦赛、世界杯等大赛头衔，白俄罗斯全国冠军更被他连续多年统治。人称“斗牛犬”的图鲁克打法侵略性十足，曾与Glory世界冠军阿特姆·莱文酣战全场。本次图鲁克与薄福凡交锋，两位进攻至上的力战型猛将必将合力奉献一场火星撞地球般的激烈厮杀。“狂蟒”与“斗牛犬”的恶战谁将胜出？敬请锁定4月1日下午14:40昆仑决APP带来的昆仑决71赛事全程直播，江苏卫视16:00也将同步进行直播，精彩不容错过！责任编辑：