原标题：上海女排手握冠军点+两个主场！85后战胜95后，金软景击败李盈莹上海女排阵容，主力全是85后：金软景、马蕴雯、张磊、米杨、曾春蕾！都是2012年伦敦奥运会的主力球员。2017-18赛季打到现在，已经疲惫不堪，加上半决赛苦战卫冕冠军江苏，对这批老将的体能冲击非常大。而天津女排呢，尽管也有老将姚迪、刘晓彤，但是97年出生的王媛媛，00后李盈莹，那可是初生牛犊不怕虎啊！但是，老将对冠军的渴望程度，却是超过年轻人的。对于这批老兵老说，这个赛季也许是她们最好的，也是最后一次冲击冠军的机会。1985年出生的张磊已经33岁了，还在拼，要知道1988年的魏秋月，1992年的姜倩雯都退役了！上海队老将们，本赛季真的是毕其功于一役了！信念！信念让她们从第一阶段到第二阶段，就一路领先，始终排名第一，并且没用引援名额。进入四强才签下曾春蕾，堪称妙笔生花。组成的老将阵容，经验丰富，且斗志顽强，连胜江苏、天津，让她们距离金牌的荣耀，只差一场！是的，只差一场，并且还有额外多一场的保障！本周六和下周二，第六、第七场总决赛都在上海卢湾体育馆进行，总决赛一路披坚执锐，这群85后要战胜85后了，这群排坛老将，要实现她们的国内顶级联赛冠军梦了！责任编辑：