原标题：上场42分钟砍下25分，在他手下打球，首发和替补都倒霉，早晚出事北京时间3月27日，NBA常规赛森林狼坐镇主场迎战灰熊，本该是一场实力悬殊的对战，可灰熊却为我们上演了爆冷好戏。小加索尔与小将赛尔登内外联手打了森林狼个措手不及，四节战罢灰熊客场以101-93力克森林狼。此役过后，森林狼已经跌倒了西部第8。不论是实力还是天赋，他们都要比摆烂的灰熊要强很多，主场作战吞下这样一场败仗，确实很伤士气，尤其是在还没能锁定季后赛席位的情况下。蒂格赛后也表示：这是他们本赛季为止最糟糕的失利。森林狼真的该好好反省下自己，他们目前只领先掘金1.5个胜场，随时有可能翻船！锡伯杜太过依赖主力球员，今天首发五虎有3人上场时间超42分钟，到了末节严重体力不足，频繁打铁，整个第四节森林狼只得了11分。板凳球员几乎没有表现的机会，零碎的上场时间，很难找到比赛的感觉，本场比赛替补合计贡献17分。而对于锡伯杜的用人习惯，蒂格在赛前就曾有怨言：今天蒂格上场42分钟，13投7中砍下25分7助攻，维金斯上场44分钟，17投7中得到18分7篮板，老将吉布森也奋战了44分钟，12投8中砍下18分8篮板，唐斯上场39分钟，13投5中砍下15分12篮板6助攻！当主力被压榨这样，你让他们如何能打出高效率的比赛 。对与球员们整个第四节17投仅3中的表现，锡伯杜赛后不满道再看灰熊这边，小加索尔今天打的格外卖力，很快就进入状态，全场16中7砍下20分10篮板6助攻2抢断3盖帽的全能数据，对此有球迷调侃道：责任编辑：