原标题：哈登饼王缺席也没关系 火箭战公牛胜券在握北京时间3月28日，火箭坐镇主场迎战公牛，而这也是两队本赛季最后一次交手，之前火箭曾在客场以116-107击败对手，再加上火箭已经连赢公牛三次了，所以这次再遇公牛，他们肯定有十足的信心去拿下这场比赛。 火箭现在基本上确定了常规赛第一这个位置了，而且再加上上一场他们也已经拿到了队史首次60胜，所以接下来球队开始要为季后赛做准备了，毕竟他们的目标并不是常规赛那么简单，火箭还是想在这个赛季赢取一座总冠军；为了避免主力球员疲劳或者出现不必要的伤病，火箭前面几场就开始进行轮休计划了，而这次获得福利的球员是哈登和卡佩拉两位幸运儿。上一场，火箭能大胜老鹰，哈登和卡佩拉两人是功不可没的，他们两人联手拿到了32分18篮板16助攻的数据，所以这次他们两个缺席还是对球队有一定影响。 虽然哈登和卡佩拉缺席明天与公牛队的比赛，但是之前已经缺席三场比赛的保罗将会在这场比赛中复出，而这个消息也让球迷之前的顾虑一下子没了，因为保罗的复出让火箭实力提升了一个档次，他的组织和得分都能帮助到球队，希望这次他能带领球队继续连胜。不过，保罗刚复出，他也需要一定时间去找手感，所以火箭其他球员也要站出来为球队做贡献。 相比于火箭已经开始为季后赛做准备，公牛现在却开始为下个赛季做准备，因为他们早早就开始走上摆烂这条路，所以现在胜利对于他们来说已经不再重要，输球才是公牛最想得到的结果，毕竟这样会让他们离状元越来越近。公牛上一场对阵活塞，而比赛一开始就似乎胜负已定，公牛始终能掌握场上的主动权，最终，他们也以95-117惨败给对手。 上一场比赛，公牛表现最好的是瓦伦丁，他拿到了全队最高的18分，不过，由于拉文和邓恩等人的因伤缺席，所以公牛这支队伍似乎变得毫无战斗力。这场与火箭的比赛，公牛应该也没想过能赢，而且即使公牛全主力出战，那他们也不一定是火箭的对手，所以这场比赛如无意外的话，应该是三节结束战斗，火箭最后顺利地拿下这场胜利。 责任编辑：