原标题：波尔、奥恰洛夫盛赞马龙是传奇！张本智和什么时候有这样的待遇？出现在机场里的马龙，有些倦怠。赴欧洲的公开赛从来都是如此，10几个小时飞行，到达比赛场地后刚倒过时差就要比赛。比赛后兴奋状态还没调整过来就要赶紧回国了。不过，刚刚当了老爸的马龙，内心里一定是兴奋的，他会迫不及待的想见到儿子；同时，也开始憧憬接下来的世乒赛团体赛、亚洲杯、亚运会等等……2018是个忙碌的年份。德国是马龙的福地，25个冠军中有5个是在德国获得。同时，2006年也就是12年前，马龙就是在德国不莱梅拿到了第一个冠军。当年随团体而战，还是个小龙。如今已经是龙队的他，也是名副其实的世界第一了。当然，因为国际乒联各种幺蛾子不断，鼓捣的排行榜让德国人获益。但其实懂行如德国乒乓球运动员，也深知中国选手的厉害，以及可敬之处！这次德国公开赛，马龙斩获单打、双打冠军。赛后，波尔、奥恰洛夫都向马龙送上了高度的评价！奥恰洛夫中途退赛，失去了阻击樊振东登顶世界排名第一的可能。但是他依然充满敬意的祝福马龙，并用了Legend这样的词汇，点赞马龙是传奇！而波尔也是满满的祝福：Glückwunsch！这种真正的世界顶尖高手的惺惺惜惺惺，让人看了感动，这是王者之间的真情流露。有球迷调侃：什么时候像日本选手张本智和那样的，也能被对手尊重呢？张本打球倒是很有天赋，但是大喊大叫的球风非常不好。还记得去年成都公开赛，36岁的波尔和16岁的张本智和的对决中，成都球迷一边倒的支持波尔。原因也很简单：目无尊长且吼叫噪音太大。如今，连日本乒协都出面要求张本智和停止这种不良的球风了！责任编辑：