原标题：立足青训发展 北京人和与赵登禹学校签约仪式举行3月27日上午，北京人和足球俱乐部与北京市赵登禹学校在赵登禹学校初中校区举行了青训合作签约仪式。双方将强强联手，立足于学校，立足于未来，立足于青少年的全面发展，共同探索全新的青少年足球培养模式，为繁荣北京足球，促进中国足球发展做出更多贡献。北京人和俱乐部副董事长杨笑瑜，总经理杜煜征，常务副总经理张悦，球员刘健、万厚良、饶伟辉参与了本次签约仪式，并与孩子们进行互动交流。作为拥有成功青训经验的中超俱乐部，北京人和对于此次的合作十分重视。在落户北京后，北京人和第一时间就全面开启本地区的青训建设工作。作为青训落地的第一站，与赵登禹学校的合作中，北京人和除了派出专业的青训教练团队进驻学校，科学地开展校园足球的相关工作之外，还将全面引入更加科学的青少年训练保障设备，保证孩子们能更加健康地参与到足球运动中来。此次合作，北京人和足球俱乐部将会在赵登禹学校组建04,05和06年龄段梯队，立足于北京，扎根丰台，面向全社会招收有意愿参与到足球运动中来的孩子。签约仪式上，赵登禹学校徐唯校长介绍：赵登禹学校是“全国校园足球特色学校”，近年来，学校一直与业余足球青训机构－北极光足球俱乐部一起积极开展多项校园足球活动，先后组建了多支男、女足球队，在校内建立班级、年级两级校园足球比赛，并在2017年丰台区教委足球联赛中获得初中男子组第六名和初中女子组第二名的好成绩。此次与北京人和足球俱乐部签约后，学校将继续依托北极光足球俱乐部从小学开始广泛普及足球活动，积极扩大校园足球人口基数，从而为北京人和从高年级选拔各级梯队队员进行精英化培养做准备，最终形成业余青训机构和职业俱乐部相结合的多层级校园足球发展模式。签约仪式后，徐唯校长接受了媒体的采访。问：是什么样的契机来跟人和俱乐部合作的？徐校长：我们学校是北京市的体育传统校，所以学校历来比较重视体育活动的开展，可以说学校有一种重视体育的传统，随着这几年国家日愈重视足球，其实我们足球这个项目的开展时间是比较长了，应该是从14年我们就开展了校园足球，那时候出于一种自发性的，还没有和专业团队的一种合作，正因为现在我们开展的比较好，所以16年被教育部命为首批全国校园足球特色校，定了特色校以后我们也想以此为契机来更好的发展学校的足球运动，所以这时候我们就和北京人和俱乐部有了这么一个合作，这个合作的契机也正好赶上人和俱乐部的主场迁址到了北京，地处丰台，怎么利用丰台的资源，当时和杨董事长做了一次深入的交谈，当时谈论非常融洽，可以说一拍即合，借助于人和的专业团队，借助学校的优质资源来探索一条校园足球的发展之路，因为我们认为中国足球的希望在于校园足球的发展、普及，所以我们就进行了这么一个合作。北京人和足球俱乐部十年来一直致力于青训建设，深耕青少年培养，目前北京人和俱乐部在各年龄段共组建了9支梯队，各级梯队之间也已形成了良好的输送机制，青训体系建设成果显著。本赛季北京人和一线队中饶伟辉，向汉天，曹永竞以及刘博洋等11名球员全部出自自身青训系统。去年人和的97年龄段梯队还获得了“我要上奥运”的第二名。而03年龄段更是有多达7名队员入选了U14国少选拔队的大名单。责任编辑：