原标题：这道题好难：已知0:6和1:4背后的问题 求里皮的心里阴影面积？中国杯结束了，中国男足两场比赛第一场0：6，第二场1：4。不论从哪个层面来讲都属于完败，两场比赛当中所呈现出来的内容和结果，都让人大跌眼镜。可以说，这两场比赛，国足输的不仅仅是技战术上的客观实力差距，更是从精神到气质的完败。两场比赛看下来，哪些球员是真刀真枪的拼，哪些球员“人在心不在”相信大家也都看在眼里。里皮从站着指挥，到坐在教练席摘下眼镜，捏着鼻梁骨眉头紧缩的变化也说明了心中的失望。看不到演练的技战术打法没关系，我们可以再练。但如果看不到球员在场上的拼搏精神，那练一次都是多余的，因为他不想拼。里皮第一场对阵威尔士后，说了这么一句话：人民日报在赛后发表了社论：直指球员代表国家队出战公然打小算盘，球员所属俱乐部最该反思、也当为这种不当行为负主责。算小账，球员代表国家队比赛伤了就会影响俱乐部成绩，就会让花大价钱引进并花大价钱支付薪酬的球员难以发挥应有作用；算大账，因为俱乐部球员代表国家队出战在赛场上状态不对而导致的大比分输球惨案，是一家俱乐部取得任何别的成就都难以挽回恶劣影响的缺憾。职业球员代表国家队出战，总是摆不正自身位置，这是球员的职业素养出了问题，更是球员的价值观出了问题；俱乐部在球员为俱乐部踢球与为国家队踢球间摆不正位置，这是俱乐部的价值取向与行为规范双双出了问题。这样的问题得不到纠正，则由俱乐部球员抽调上来组建的国家队不定什么时候出问题依然在所难免。从长远来看，平衡好球员为俱乐部踢球与为国家队踢球的关系，理应多策并举，做到既有约束、也有保障。而对俱乐部与球员来说，提升职业素养、树立正确价值观这一课，的确已经到了不得不补的程度。国足的进步，要靠做实青训，要靠俱乐部倾力相助，也要靠足协统筹兼顾好各方诉求。至于主教练，也许可以化腐朽为神奇，但绝不是救世主。这些道理并不难懂，难的是有效而务实的行动，因不在状态导致的输球悲剧不应再度上演。责任编辑：