原标题：中国杯最佳球员了解一下～昨天晚上，第二届中国杯在广西南宁落下帷幕。中国队两战皆墨，位列第四，卡大佐所在的乌拉圭，战胜了捷克和威尔士，拿下了最后的冠军。首场比赛，乌拉圭凭借着苏亚雷斯的点球和卡瓦尼的惊天倒挂金钩，2:0力克捷克，顺利闯进决赛。在决赛里等待他们的可并非鱼腩，威尔士在首场比赛6:0淘汰了国足。吉格斯挂帅的威尔士，在首场比赛中展现出极强的战斗意志。新官上任三把火，吉格斯想要拿下中国杯，给自己的新征程开个好头，而贝尔、阿什利·威廉姆斯等精兵强将，还未在国家队染指过任何一项锦标，中国杯是他们眼前最好的机会。可惜威尔士人的小九九，被乌拉圭人看穿。决赛中，卡瓦尼的跑位让亨内西把守球门显得摇摇欲坠。乌拉圭斗牛士在比赛的第49分钟，接苏亚雷斯的传球抢点破门。首场比赛的惊天倒挂金钩，再加上决赛中的一锤定音，凭借着两场比赛中的两粒进球，卡瓦尼捧走了第二节中国杯最佳球员的奖杯。从此以后，南宁可以称得上是卡瓦尼的福地了。先是复制了“大空翼”招牌的倒挂金钩，又在中国经历了国家队百场的里程碑时刻，最后帮助乌拉圭赢得中国杯冠军并且收获中国杯最佳球员称号，这一周卡姐姐可谓四喜临门。在踢完与威尔士的决赛之后，卡瓦尼将转机回到巴黎，备战本周末与摩纳哥的法联杯决赛，如此状态的卡瓦尼，必定会让大巴黎如虎添翼。已经损失内马尔和迪马利亚的巴黎，现在要再次依仗乌拉圭斗牛士继续前进。我们相信有卡瓦尼的存在巴黎，一定能拿下摩纳哥，卫冕法联杯，毕竟这个勤勉的乌拉圭人，从来没有让巴黎球迷失望！END责任编辑：