原标题：【手感回温】大谷翔平先发上阵 打击表现再有斩获大谷翔平今天以先发第8棒指定打击上场，并且顺利敲出个人在春训的第4安。逐渐在打击上找到手感的大谷，是否能在投球上也渐入佳境呢？除了大谷之外，包含勇士的头号新秀Ronald Acuña Jr.在内，今年春训有许多菜鸟球员都表现得相当出色，他们会在新赛季带给球队或比赛带来不一样的冲击吗？强巴仁增是第3位前往美国寻梦的MLB棒球发展中心学员，在去年与红袜签约，一起为他加油吧！新球季开幕倒计时3天啰！面对打者Giancarlo Stanton，将球投到这个位置，就要有心理准备球会飞出墙外了为了礼拜天的开季初登板，达比修有今天仅投3局调整状态，仅有一分自责分，究竟达比修这周日穿上小熊球衣的首度先发，会缴出什么样的成绩呢？Gary Sanchez快速的补救配上臂力，跑者想偷垒，门都没有！虎父无犬子啊！ Vladimir Guerrero Jr.这麒麟臂真的有乃父之风！初生之犊不畏虎，仅仅18岁的Lolo Sanchez艺高人胆大的盗本垒！千万不要忽视了“鳟鱼”Mike Trout的守备能力啊！据报导，前大联盟日籍好手川崎宗则有可能即将要高挂球鞋，结束棒球生涯，他在场上的热情及活力让人怀念啊！2012年国联MVP，帅捕Buster Posey今天生日哦！给他送上生日祝福之余，你对他哪个play印象最深刻呢？如何精进捕手功力？跟着四届金手套Salvador Perez的训练菜单学就对了！MLB揭幕战3天倒计时！带上棒球帽，为热爱加冕！高能预警！ ！ ！前方大型送帽现场！ ！ ！参与规则：3.27-3.29 晒出你与MLB New Era棒球帽的合影，上传至朋友圈并截图私信给本订阅号，将有机会赢取2018赛季MLB开幕大礼！2018.3.30 MLB新赛季揭幕当天，我们将抽取3位幸运小伙伴送上NewEra球帽！责任编辑：