原标题：巨星伤停爆发的小将不仅是库里替身 一人因欧文养伤成神射斯蒂芬-库里伤停之后二年级落选秀奎因-库克在最近顶替他首发的表现令人惊喜，但是库克并没能改变勇士这段时间负多胜少的命运；而因为凯里-欧文伤停而被推上首发位置的三年级小将特里-罗齐尔最近的表现更加惊艳，不仅有精准的三分球，还让凯尔特人打出了更高的胜率。作为一个二年级落选秀，奎因-库克在斯蒂芬-库里伤停之后被史蒂夫-科尔推上的首发的位置，而且出场时间都在30分钟以上，他也没有辜负主帅的信任，在本赛季至今首发出场的9场比赛里能够以48.5%的投篮命中率场均得到14.0分3.4个篮板3.2次助攻的数据，以43.6%的三分球命中率场均命中1.9个三分球；但是，我们不能忽视的是勇士在这9场比赛里的战绩仅为4胜5负，与卫冕冠军本赛季至今74.0%的胜率相比下滑明显。当然，勇士最近陷入低谷也不能怪库克，但是，没有对比就没有伤害，顶替因伤休战的凯里-欧文首发的三年级小将特里-罗齐尔不仅打出了更好的数据，而且带领凯尔特人取得了更高的胜率。在今天凯尔特人以102-94击败太阳的比赛中，尽管罗齐尔只有16投6中的进攻效率，但是他11次三分球出手命中了4球、得到了16分7个篮板3次助攻1次抢断的数据且没有失误只有1次犯规。尽管罗齐尔从来就是一名进攻高效的球员，但是他果断的进攻和不俗的突破能力往往能够帮助凯尔特人打开被动的局面，在欧文休战的情况下，他又成为了凯尔特人主要的三分手。在最近的四连胜期间，罗齐尔能够以45.9%的三分球命中率场均命中4.3个三分球，是凯尔特人在欧文缺阵的情况下依然能够取得这段时间里NBA最高的47.5%的三分球命中率且场均可以命中12.5个三分球的关键因素。作为一个三年级生，罗齐尔在本赛季之前的两个赛季的三分球命中数都低于1.0个，本赛季至今也只能以38.9%的三分球命中率场均命中1.9个三分球；但是，在欧文伤停的这段时间里，被推上首发的罗齐尔在10场比赛里能够以43.2%的三分球命中率场均命中3.5个三分球，场均数据达到了18.9分6.6个篮板5.0次助攻1.6次抢断的数据！这是什么概念？本赛季至今全联盟仅为斯蒂芬-库里和詹姆斯-哈登的场均三分球命中数超过3.1个，即使是被誉为已经预定了本赛季常规赛MVP奖杯的詹姆斯-哈登本赛季至今也只能以36.7%的三分球命中率场均命中3.8个三分球。很多人可能会说，在进攻实力本就不强的凯尔特人，拥有了无限开火权的罗齐尔打出这样的数据并不奇怪；但是别忘了凯尔特人在本赛季罗齐尔首发的10场比赛里的战绩达到了惊人的8胜2负，比凯尔特人本赛季至今68.9%的胜率要高得多！三年级的罗齐尔在欧文养伤的日子里首发出场打出了更加的数据还带领凯尔特人取得了更高的胜率，是不是比库里的替身奎因-库克还要神奇？责任编辑：