原标题：安徽蚌埠——因地制宜建设健身气功站点安徽蚌埠——因地制宜建设健身气功站点“把健身气功站点纳入新建社区服务中心、融入中医院，融入社区服务、中医养生，不仅有力提升了健身气功站点服务能力，也有效扩大了健身气功推广力度和效率。”说起去年的健身气功管理方式改革试点工作，安徽省蚌埠市体育局局长张亚对这条成功经验颇为满意。作为全国健身气功管理方式改革试点市，蚌埠积极探索创新，健身气功项目得到快速、有效推广普及，改革试点工作成效显著。张亚介绍，蚌埠市健身气功管理方式改革工作目前已经实现了纳入《“十三五”全民健身实施计划》、纳入政府工作部署、纳入市县两级财政预算、纳入年度目标考核、纳入全民健身运动会等五纳入。市政府成立了专门的试点工作领导小组，分工明确、落实到人。去年，市体育局将改革试点工作纳入全市体育工作综合考核体系，列入分值8分，占比群众体育40%，考核细则对协会成立、站点建设、习练人数发展等均提出数量和质量要求。一直以来，健身气功的站点建设都是推广普及工作中的重中之重，在这方面，蚌埠没有机械地“铺摊子”，而是巧妙地把握各种机遇、因地制宜，不仅将站点建起来，更能将它充分、高效用起来。张亚介绍，蚌埠市将承办今年的安徽省第十四届运动会，在相关体育设施的筹备过程中，他们把握契机，将健身气功站点服务中心增设到新建场地设施中，做到设施共用、资源共享、互促互进、共同发展。目前，市辖怀远县、五河县和龙子湖区健身气功站点服务中心均设在县区体育馆和全民健身中心，面积均达到300平方米以上。而得益于政府的高度重视，健身气功站点建设也享受了很多“红利”。例如，禹会区喜盈门社区和高新区绿地社区均为万人社区，群众健身氛围浓厚，体育部门利用这两个社区新建社区服务中心的机会，将健身气功站点服务中心也纳入其中。张亚介绍，这些新建社区服务中心面积达一万平方米，设施先进、功能齐全，集各类社会事业服务于一体，健身气功项目能抓住这一时机融入社区服务，不仅让活动基地有了保证，也最大化地提升了推广普及的效率。而紧扣健身气功项目特点进行站点布局，特别是融入火热的健康养生基地，也让这个项目引起了更多的关注。张亚介绍，蚌埠市淮上区政府利用辖区市中医院的资源优势，将健身气功站点服务中心设在中医院，有力推动健身气功与中医养生结合；蚌山区政府则将站点服务中心设在区武术基地，利用辖区武术心意六合拳是非物质文化遗产的优势，推动了武术传承与健身气功互相促进、共谋发展。张亚说，截至2017年底，蚌埠全市已有健身气功站点164个、习练建档人数达7646人。而今年，蚌埠准备根据各县区的不同特点着重推广健身气功的几种功法，利用省运会契机，将群众体育、全民健康有机融合，营造健身气功开展的良好氛围。来源/中国体育报撰稿/蒋亚明责任编辑：