原标题：曼城砸8千万欧撬皇马王牌中场 瓜帅迈出英超卫冕第一步本赛季的曼城表现真的是太好了，如今的他们距离英超冠军只差9个积分了，只要接下来的三场比赛3连胜，那么球队就能踩着同城死敌曼联队夺得联赛冠军，球队接下来的目标只有一个，那就是在欧冠赛场前进。然而，瓜迪奥拉并不会就此满足，因为他还有更高的追求，那就是打造属于自己的曼城王朝，今夏的转会市场，瓜帅会继续加强补强，而他已经有了目标，那就是皇马中场王牌伊斯科，来自英格兰媒体的消息，瓜帅想要他。来自英格兰媒体的消息，瓜迪奥拉想要7500万英镑（8600万欧）签下皇马的中场伊斯科，后者曾经两次接近加盟曼城队，但最终都拒绝了，然而本赛季他已经取消了这个想法，因为他在齐达内的手下机会并不多，投奔瓜迪奥拉是一个完美选择。对于曼城的英超竞争对手来说，若瓜迪奥拉真拿下了伊斯科，那么这支曼城在中前场的实力真是不可阻挡，大卫席尔瓦、德布劳内、京多安，他们已经在本赛季展示出了自己的能力，而伊斯科到来，下赛季的英超赛场，曼城卫冕也几乎没有什么悬念了。曼城无敌中场瓜迪奥拉对于技术人员的改造向来是足球赛场的佳话，本赛季的曼城就有多名球员被他打造成无敌进攻机器，伊斯科本赛季为皇马在联赛出场25次，替补7场，场均上场时间61分钟，这也是他渴望离开皇马的一大原因，在瓜帅手下，他能获得更多上场时间，因为瓜迪奥拉将为他进行位置调整。曼城屡次绝杀对手有如神助在经历了上赛季的一无所有后，本赛季的曼城真是堪称无敌，然而他们并没有就此满足，球队已经提前为下赛季准备了，到底伊斯科会不会成为瓜迪奥拉手中的爱将，我们也是拭目以待！责任编辑：