原标题：森林狼剩余赛程堪称联盟亲儿子，这都进不了季后赛，巴特勒会绝望“森林狼又输球了。”“嗨，正常，巴特勒伤停，森林狼本来就……”“他们输给了灰熊。”“……”没错，连变着法子输球的灰熊都赢下了森林狼，可见森林狼现在是有多烂。坐在场下观看比赛的巴特勒狠狠地摇了摇头，神情淡漠，似乎是不堪与场上这帮输球的队友为伍一般。照这么输下去，巴特勒辛辛苦苦为森林狼打下来的江山，就都得被这帮小崽子给败光了。说实话，森林狼的球迷应该算是小众的了，但是期待森林狼进季后赛的人，那可就多了。就算是平常看球的其他队球迷，估计也希望这支天赋异禀的球队进入季后赛，看看他们在季后赛究竟能打成什么样。但是连灰熊都输，这就过分了。好在，森林狼后面的掘金今天也输球了，这样森林狼还维持着对掘金一个半胜场的优势和对快船两个胜场的优势。在只剩下七八场比赛的情况下，这个优势说大不大，但也绝对不算小了。而后，小编看了看森林狼接下来的赛程。看完之后就震惊了，森林狼剩下的比赛简直可以用“联盟亲儿子”五个字来形容。还剩下的比赛，森林狼对手分别是老鹰、独行侠、爵士、掘金、湖人、灰熊、掘金。除了爵士之外，其余都不是季后赛球队。等一下，还要打两次掘金？这，万一都输了，这胜场优势岂不是荡然无存了么？于是，小编忙去又看了看掘金接下来的赛程。一看就笑了，除了要打两次森林狼之外，掘金还要打猛龙、雷霆、雄鹿、步行者、快船、开拓者，除了直接竞争对手快船之外，剩下的全是季后赛强队。至于快船，他们也只有打湖人和太阳两场有些胜算，其他都是排名比他们靠前的球队。这样一比较的话，森林狼的赛程真的太友好了。要是这样森林狼都进不了季后赛，那威金斯唐斯们，你们就真别玩了！责任编辑：