原标题：日本媳妇福原爱年入5百万！中国老公有骨气，努力打球挣5千元养家福原爱自从嫁给中国台湾乒乓球运动员江宏杰后，他们的宝贝女儿小小爱也已经5个多月了，不过福原爱和江宏杰仍像热恋中的情侣一样经常向粉丝们撒狗粮。对于江宏杰来说娶个福原爱这样的日本媳妇真好，老婆能年入500万却甘心为年入20万的自己洗手做羹套带孩子；对于福原爱来说，嫁入中国真幸福，老公不仅经常像热恋时那样和自己“约会”，亲自帮自己带孩子，还会有骨气地努力打球赚钱养家！虽说“瓷娃娃”福原爱远离乒乓球赛场已经有一年半多的时间了，就算石川佳纯、伊藤美诚、平野美宇等已经站稳了日本女乒主力位置，但是她们的粉丝号召力依然不如已经成为中国儿媳妇并为人母的福原爱，依然有很多广告公司找爱酱做代言。福原爱虽然是日本有名的乒乓球明星，但是她身上也有日本媳妇那种以丈夫和家庭为主的优点，婚后远离乒乓球赛场后福原爱就是专心带孩子，还经常亲自下厨给老公江宏杰做日本料理。江宏杰对待老婆福原爱和女儿小小爱那也是捧在心尖尖上的。日前，福原爱在个人社交媒体上写道：“江先生马上要去打两个公开赛，所以先带我来约会~ 从头到尾江先生一直顾宝宝 ，让我好好享受好吃的美食跟美丽的气氛谢谢你哦！”江宏杰在世界乒坛的名气不仅不如张继科马龙，也不如庄智渊和陈建安，他每年的收入也就20万左右。不过这种收入差距并没有影响福原爱和江宏杰婚后的甜蜜生活。最近江宏杰就要远赴西班牙参加3月28日开赛的西班牙挑战赛，以及4月2日举行的斯洛文尼亚挑战赛。虽然这种低级别的公开赛是马龙和许昕等顶尖高手不屑去参加的，而且参加这种公开赛的男单冠军最多获得5000美元，但是江宏杰依然要去参加，一是继续践行自己的乒乓球梦想，二是给女儿小小爱赚点儿奶粉钱。当然，他在出征前也不忘和老婆福原爱吃一次被浪漫樱花包围的豪华大餐进行一次甜蜜约会。福原爱真幸福！责任编辑：