原标题：最受争议之人为何上场就失球？里皮矫枉过正反而害了他我们暂且不去讨论中国足协在联赛刚刚进行三轮就转而组织一场“中国杯”究竟有何意义，也不去关心参加这次“中国杯”的组织者和参与者究竟谁是最终获利者。杯赛在叹息声中结束，垫底的中国队不仅一场未胜而且还被捅了10个窟窿，从而创造了历史最差成绩。更让人感到悲哀的是，已经连续7场不胜的国足以其慵懒的表现招致了球迷的唾弃，就连里皮的执教能力也遭到了外界的怀疑。如果说，国足首场0-6负于威尔士队是有些球员作风懒散的原因，那么，1比4输给捷克就真正暴露出了实力不济的问题，虽然中国队由范晓东先进1球而让中国的球迷欣喜若狂，但随着比赛的进行，国足实力不济便暴露无遗，败象也逐渐显露。令人啼笑皆非的却是，这一切都是拜里皮莫名其妙的换人所赐，尤其是作为后卫的王燊超在第54分钟替换上场之后，中国队便在第58分钟被对手扳平比分。接着厄运便接踵而来，分别在第59分钟、62分钟和79分钟连丢3球，若不是颜骏凌在第77分钟单掌扑出达里达的点球射门，捷克队定会在中国队身上毫不客气地捅不止4个窟窿。虽然这几个失球并非全是王燊超的错，但是他却在一个错误的时间段冒冒失失地加入进来，联系到他在与威尔士比赛中接二连三地停球失误，这锅算是让他背定了。而让他背锅的不是别人，正是国足主教练里皮先生。而在这场与捷克队的比赛之前，这位经验丰富的世界名帅却承认“自己选错了某些球员”。球迷通过对比赛的观察，一下子就锁定了郜林、贺惯、黄博文、于大宝、王燊超等几位表现十分失常的球员，而上海上港主力后卫王燊超由于几粒丢球都与其有关，则首当其冲成为最不靠谱的国脚，虽然赛后有媒体报道王燊超是带病上阵踢球的。至于哪些球员是里皮口中“不该带进国足”的球员，仅从换人上还是很难加以判断的，虽然中国队在上半场就被威尔士队连下4城，里皮恼怒之下连换5人，贺惯、郜林、黄博文、于大宝、王燊超相继被换下，但有的是正常换人，而有的才是因为表现不佳才被换下。不过，人们还是想了一个法子来甄别这几位球员，那就是看下一场比赛里皮怎恶魔排兵布阵，这五位球员中没机会上场的即是里皮口中的“问题”球员。或许是因为里皮觉得自己的所为太过明显，也或许是有人提醒了里皮不要照常规出牌，总之，里皮在琢磨对阵捷克队究竟让谁上场方面的确懂了一番脑子：一方面，他要行使自己的生杀予夺大权，对那些比赛态度有问题者大家砍伐，绝不放过，另一方面，他在做这一切时必须做到不动声色，以免让外界日后拿住把柄。于是，在安排上场球员时，居然留了一手。不出所料，其表现备受球迷争议的郜林果然被里皮抛弃，发挥失常、失误较多的黄博文也不见踪影；同样失误较多的贺惯却再次被委以重任，出现在首发阵容里，并且踢满全场；上一场碌碌无为的于大宝，首发上场后仍旧碌碌无为，最后在63分钟被武磊替下；被质疑最大的王燊超则仍以替补球员身份在54分钟登场。然而正是他的再次上场后的一连串失球，导致了来自球迷对他基本能力的猛烈抨击和对里皮莫名其妙用人的怀疑。或许，里皮是想再给王燊超一个机会，寄希望于能够把他从舆论的漩涡中拯救出来。只不过有点矫枉过正，顾此失彼了。不仅没能挽救王燊超，还让他被伤害的更深！责任编辑：