原标题：说好的奥运瓜呢？遭遇生涯最差，安东尼是时候该触底反弹了本文共计1777字，预计阅读时长6分钟。卡梅罗-安东尼接到来自科里-布鲁尔的传球，来到侧翼的三分线外。时间还剩下3秒，雷霆落后3分，三分球是球队最后的追平机会。作为联盟历史上最出色的得分手之一，安东尼调整了一下脚步，在开拓者的防守队员赶到之前，将球投了出去。在第四节比赛还剩下6分25秒的时候，雷霆主教练比利-多诺万将安东尼替换上场，尽管当天比赛杰拉米-格兰特的表现不错，不过显然他还是更信任安东尼一些。结果安东尼不但没能起到一个得分手应该发挥的作用，还在雷霆的倒数第二个进攻回合中出现了失误，送给对手锁定胜局的机会。诚然最后的一球布鲁尔传得并不到位，安东尼在调整后以自己并不熟悉的节奏仓促出手，不过话又说回来，投篮不正是安东尼的主要任务吗？赛后多诺万也表示，“卡梅罗是一位久经验证的得分手，在他职业生涯的大部分时间里他都能够命中这样的关键投篮。”但是在这一场关键的3/4名卡位战中，安东尼投出的皮球最终只是砸到了篮圈的角铁，弹了出来，雷霆也以105:108输给了开拓者。虽然这只是漫长常规赛中的一场常规赛，但是却像是安东尼在整个赛季里的缩影。当安东尼在去年秋天决定加盟雷霆的时候，他第一次主动放弃了自己作为球队首席得分手的权利。本赛季安东尼的使用率已经下降到了23.5%，创下了职业生涯的新低。与拉塞尔-威斯布鲁克和保罗-乔治一起打球的场景让人们很容易联想到他在梦之队中的情形，如果他真能打出“奥运瓜”的水准，那么已经33岁的安东尼完全有可能在雷霆队为自己打开一扇新的大门。在加盟雷霆队之初，这位奥运传奇也曾经对自己在俄克拉荷马的未来充满了期待，“当我周围有其他伟大球员的时候，我能让自己和队友的比赛变得更简单，我想这就是‘奥运瓜’的真实内涵。”是啊，奥运会上14分钟内得到37分的恐怖犹在眼前。安东尼的职业生涯从未如此令人激动。虽然安东尼最终如愿得到了两位顶级队友，不过他自己的表现却没能达到人们的预期。对阵开拓者队的比赛中，安东尼不仅投丢了最后的关键进球，而且整场比赛他13投3中，没有获得任何罚球机会。作为联盟中曾经最出色的得分手，安东尼在这场关键的比赛中仅有6分进账。本赛季安东尼制造罚球的能力出现了大幅度下滑。他的罚球率已经创下了职业生涯新低，而且仅仅是两年前的一半。他招牌的中距离跳投也不再好使，如今命中率只有38%。他的真实投篮命中率更是只有50.2%，相比其职业生涯的平均数据下降了4个百分点之多。原本人们以为通过与威少的挡拆，安东尼将成为雷霆拉开进攻空间的钥匙。但是实际上，他平均每场比赛仅仅通过挡拆出手1次，命中率也不过只有38%而已。毫无疑问，雷霆拥挤的进攻秩序，安东尼难辞其咎。在缺失挡拆进攻的同时，安东尼的背身进攻也出现了下滑，目前他每次背打仅能得到0.83分，对于一个联盟中最擅长错位进攻的强力前锋而言，真的有点下降的太快了。所有这些数字都给我们呈现出了一个职业生涯中最低效的安东尼。起初人们认为在威少和泡椒身边安东尼能够得到更多的空档机会，他也将率领球队的第二阵容一改上赛季替补实力不济的局面。然而这一切看来都只是一厢情愿的想法而已。去年休赛期，当普雷斯蒂决定拿下安东尼的时候，其实并没有十足的把握一定能够成功。然而经过一番博弈，普雷斯蒂最终还是为他付出了埃内斯-坎特和道格-麦克德莫特。在对阵勇士队的比赛中，坎特的低位进攻几乎无法起到任何效果，而麦克德莫特糟糕的防守也让他在雷霆队的防守体系中无法立足。可以说从基本面上看来，安东尼是一个赢面更大的选择。事实上当时联盟中还有不少球队对安东尼感兴趣，只不过他们的魄力和执行力都不及普雷斯蒂罢了。虽然经过一个赛季的磨合之后，雷霆至今都没有看到他们当初所期望的那个安东尼。而在季后赛即将来临的时候，安东尼也始终没能展现出战局改变者的姿态。当然，并不排除到了真正的季后赛，早就经历过大场面的安东尼才会最终爆发。假如安东尼没能像预期那样发挥出自己的实力，那么恐怕雷霆打算用这桩交易来对抗勇士和火箭的计划也将最终以失败告终。作为一名超级得分手，安东尼的实力绝对是名人堂级别的。不过作为球队的领袖，他在过去的十年里只突破过一次季后赛首轮，实在有点上不了台面。来到雷霆，无疑对安东尼是一个以退为进的解决之道。只不过在目前看来，他的表现还是太过挣扎。来到俄克拉荷马，那个曾经舍我其谁的甜瓜只能退居幕后，可当他舍弃了这样的自己之后，又将以怎样的姿态来面对比赛呢？距离季后赛还剩3周，安东尼能够摆脱桎梏，觅得新生吗？我们拭目以待。责任编辑：