原标题：欧冠欧联新规:加时可换第4人 小组赛提前至0:55当地时间3月26日，欧足联执行委员会议在斯洛伐克首度布拉迪斯拉发举行，会议达成对欧冠以及欧联杯的相关规则进行了更新，从18-19赛季起，欧冠新的比赛时间更改为北京时间凌晨3点（夏令时），每个比赛日将会安排两场比赛在北京时间凌晨0：55开赛。此外欧冠/欧联的淘汰赛进入加时阶段，两队均有第四个换人名额。对于现阶段欧冠与欧联杯的规则，欧足联做了一下四点更新:1、自从2018-19赛季开始，欧冠以及欧联杯淘汰赛的比赛，在加时赛阶段，双方可以采用第四个换人名额。2、欧冠决赛、欧联决赛以及欧洲超级杯大名单人数上限为23人，而不是18人。允许替补席上有12名替补，而不是7名。3、欧冠比赛时间方面：附加赛和正赛将会在北京时间凌晨3点（欧洲中部时间21点）开始。在小组赛阶段（最后一个比赛日除外），每个比赛日，欧足联将安排两场比赛在北京时间00：55（欧洲中部时间18：55）开始。小组赛最后一个比赛日的比赛同时开始。4、欧联比赛时间方面：小组赛至16强赛阶段，比赛在北京时间次日0：55（欧洲中部时间18：55）和凌晨3点（欧洲中部时间21点）开始，比赛开始时间由抽签结果决定。原则上，同小组的比赛的最后一个比赛日的比赛同时开始。八强赛之后，所有比赛的开赛时间将统一为北京时间凌晨3点（欧洲中部时间21点）。与此同时，欧足联还公布了2018年欧洲超级杯的比赛时间与地点，2018年欧洲超级杯将在北京时间8月16日凌晨3点（欧洲中部时间15日21点）打响，比赛场地为爱沙尼亚的阿勒柯克竞技场。此外，欧足联还公布了欧联杯冠军徽章的规定，规定指出连续3届冠军或者总共获得最少5次欧联杯冠军的球队，球衣衣袖将印上冠军次数徽章。目前，欧联杯盟主塞维利亚将拥有这个荣誉，他们已经赢得5次冠军，其中在2014年-16年连续三年获此殊荣。（搜狐体育独家出品 未经许可严禁转载）责任编辑：