原标题：里皮旧将反而表现最差 三人被球迷狠批 若想再回国家队需改变态度两场中国杯下来，国足分别以0比6和1比4的大比分输给了威尔士和捷克。这让很多球迷开始对国足提出了质疑，甚至大家对里皮执教能力也有些许的不满。里皮国足踢第二届中国杯的阵容，基本上是以恒大和上港球员为主力首发。像颜骏凌、贺惯、王燊超、武磊都是中国杯核心骨干，来自恒大的郜林、黄博文、冯潇霆、李学鹏也在首场对阵威尔士比赛中出场。首先郜林、黄博文、冯潇霆在国足0比6惨败给威尔士的比赛中，发挥和比赛态度都很一般。所以在国足第二场对阵捷克的比赛中，郜林、黄博文、冯潇霆都没有得到一分钟出场机会。这被外界解读为里皮对恒大三位国脚在国足比赛态度不积极的一种惩罚。这三人都是各自位置上最强的球员，首场对阵威尔士的比赛表现都很一般。尤其是身为国足队长的冯潇霆，在防守贝尔的时候就出现了眼神和场上散步的情况。这让冯潇霆好不容易积攒下来的好口碑，一夜之间崩坍。现在冯潇霆微博下面都是指责他在国足比赛中出工不出力的，这让他也是有一种百口莫辩的感觉。上一次冯潇霆在国足比赛中饱受争议，还是出现在国足主场对阵泰国队的比赛。冯潇霆也是被球迷指责出工不出力，后来国足1比5惨败给泰国更是让他饱受争议。时隔多年之后冯潇霆在接受采访的时候才透露了当时比赛表现不佳的原因，冯潇霆直言当时已经通知自己不用再这场比赛中首发，自己也就没有做好比赛首发准备。临街比赛开打前才被突然通知要首发出场，这让他没有思想和状态准备就被推到了首发。所以才会出现比赛完全不在状态的的情况。如果说泰国5比1横扫国足，冯潇霆是因为没有做好临战准备发挥不佳，那么国足这次迎战威尔士他状态和态度明显不佳是什么原因？同时他的恒大队友黄博文和郜林表现和态度也让里皮非常不满，半场就被换下，这些都预示着这三人要在以后的国足比赛不全力以赴玩命踢，恐怕就很难再进入里皮国足的视野。更为关键的是冯潇霆、黄博文、郜林都是年过三十的老将，里皮国足未来肯定要实现新老交替，更会有充分的理由不招他们再次为国足效力。所以这三人在踢完中国杯之后，需要好好反思了。如果在即将开打的下一轮中超比赛中，郜林、黄博文、冯潇霆又在比赛中生龙活虎有出色表现，那么他们遭受到的质疑会更大。当然很多恒大球迷都希望这三人能在联赛和亚冠继续有好的发挥，同时在国足比赛好好踢为国争光。责任编辑：