原标题：吴金贵:未收到禁止球员纹身文件 战华夏全力以赴3月27日下午，申花举行媒体开放日，主教练吴金贵在接受采访时透露，球队还没有收到足协关于禁止球员纹身的正式文件。记者：经过短暂的间歇期调整，对球队是否有帮助？吴金贵：“球队在这么困难的情况下能应对过来，尽管成绩不是太理想，但对球能止住下滑是非常关键，对球队的信心有所帮助。这两周的间歇期非常重要，球员在间歇期都训练的非常好，大量的训练球员都能应付下来，球队在整体的精神层面以及心理状态都非常好。”记者：周末对阵华夏幸福，谈谈球队备战的情况？吴金贵：“华夏幸福是一支非常强劲的对手，从教练到队员，整体实力非常强。当然我们在主场作战，我们也做了积极准备，在周末的比赛会全力以赴，我们即要打好比赛，又要取得好成绩。”记者：莫雷诺和罗梅罗由于有国家队任务，归队时间比较晚，对于球队的备战是否会造成影响？吴金贵：国家队球员付出跟多，赛程更加密集，对于球队来说肯定会受到影响，但我们做好了应对准备，这种情况不仅仅是申花有这方面的影响，其他的球队也有类似情况。记者：足协新出的关于球员纹身的规定俱乐部如何应对？吴金贵：到目前为止还未收到足协发往俱乐部的禁止令文件，球员作为公众人物，我们会进行适当的劝说，这些纹身也不是轻易就能清洗掉的，我们会对以后的年轻球员进行禁止。纹身不是我们主要任务，我们的首要任务是在比赛上。(李慕白）责任编辑：