原标题：曝NHL球队老板征询米兰现状 美国人或继任李哥据《罗马体育报》的最新消息，近日国家冰球联盟（NHL）球队迈阿密海豚的老板斯蒂芬-罗斯征询了AC米兰的近况，对于这个细节，媒体也纷纷给出了这位美国老板想要收购米兰的解读。众所周知在的是，现阶段的米兰可谓一直处于动荡不安的泥澡当中，自从去年四月，中国商人李勇鸿从埃利奥特对冲基金借贷超过3亿欧元完成对于意甲豪门AC米兰的收购一来，米兰就一直处于媒体的风口浪尖上。尽管说，李哥在夏季转会窗口中的表现让无数球迷拍手称道，但是他的债务问题随之浮出水面。根据此前媒体的报道，现阶段李勇鸿正背负着罗森内里体育公司高达1.8亿欧元的债务，而AC米兰俱乐部也欠下1.23亿欧。如果说在今年10月之前，李勇鸿不能填上这个窟窿的话，埃利奥特对冲基金将接管AC米兰。现阶段，李勇鸿也正在积极融资，虽然“李哥”在米兰官网上也曾发表声明称他的财政状况并没有出现问题，但媒体对此却表示不乐观。此前《罗马体育报》也报道了李勇鸿的再融资计划执行得并不顺利的消息，在这种情况下，埃利奥特对冲基金已经开始接洽新的买家。根据这家媒体的消息，国家冰球联盟球队迈阿密海豚的老板斯蒂芬-罗斯已向埃利奥特询问AC米兰的相关情况。据了解，这位财大气粗的美国老板对足球的兴趣由来已久，他也是国际冠军杯（ICC）的创始人之一。据福布斯的统计，这位77岁的老人身家约为120亿美金（约合96亿欧元），拥有这样的财富收购米兰也自然不是问题。但问题在于罗斯是否真的会愿意接手现阶段米兰的这个烂摊子。《罗马体育报》也非常直白的表示，征询近况不代表罗斯最终一定会参与竞标。当然，罗斯想要正在的收购米兰，前提是李哥最终融资失败，米兰的掌管权归埃利奥特对冲基金所有。（搜狐体育独家出品 未经许可严禁转载）责任编辑：