原标题：他的实力不逊色梅威瑟，一生没有绯闻做公益捐一亿，他是谁？提到梅威瑟，相信大家都知道他是谁了吧！他获得5个级别的世界冠军，特别是去年与嘴炮之间的跨界比赛，赚足了钞票，更是炒足了名气，自从赚钱之后，身边的美女无数，在美女身上烧钱也不心痛，都说拳王私生活都很腐化，但这不是绝对，为何这样说？虽然梅威瑟、泰森等身边美女无数，但有这么一位拳王，知名度不逊色梅威瑟，实力也不比对方差，他从贫民走出来的拳王，自从成名之后，他先后做公益捐了一亿美元，而且一生只爱自己的老婆，那他是谁？他就是帕奎奥，帕奎奥是拳坛最炽手可热的人物之一。在美国拳击界有一个说法：‘速度决定胜负’，但如果一个拳手不仅能拥有这个速度，同时还拥有一击致命的力量的话，那他将是一名非常恐怖的拳手，帕奎奥正巧同时拥有了这两个特点。帕奎奥能成为自成吉思汗后征服西方的最伟大斗士。他在世界拳坛地位很高，为何他与其它拳王不一样的生活？主要还是因为他从小就出生在贫寒家庭，那有的人会说泰森也是从贫困家庭走出去，可他挥金如土，身边美女无数，人与人相比，肯定不一样。他出在单亲家庭，有6个兄弟姐妹，帕奎奥作为大哥，他从小就为他们寻找食物，所以他从小就很懂事，12岁辍学打工，卖过烟草，一次偶然机会，知道打拳可以赚很多钱，于是他就参加了，当时一场只有2美元的出场费，他还是坚持下来，最后成为世纪拳王。他成名之后与其它拳王不一样，他虽然收益不比梅威瑟少，他把收入绝大多数都拿出做公益，特别是他对自己的妻子十分忠诚，也没有任何绯闻，他是亚洲捐款最多的拳王，有的说他志向远大，是未来总统最好的人选，你们怎么看呢？责任编辑：