原标题：刚接触骑行的新车友，应该了解的十件事。随着骑行队伍的不断壮大，骑友的技术层次也在不断被拉开。如何能更好和更快得融入到骑行队伍之中成了困扰骑行新手的问题。如果你也是新手，那么你不妨看看接下来总结的应该学会的十件事，相信会对你有所帮助。电商的发展可以说对自行车产业的冲击还是很大的，壮大的淘宝让一些实力不怎样雄厚的实体店生存的奄奄一息。一些新手喜欢在网上参考一些配件的价格然后去实体店购买，这种防止被忽悠的做法无可厚非，可一些车友却因价格上的一些落差而在店里大肆批评。要知道，实体店的运营是远高于网络的，所以你可以因为店里卖的贵而选择不买，但是不要抓着价格不放。这个不仅是针对入门车友，一些参与骑行一段时间的车友也经常干这样的事。其实这本身没什么，但是有些人喜欢添油加醋，比如你的配件买的贵了，你的搭配不合理了等等。如果你的水平确实比对方更高，那么这样的指点倒能让人接受，可如果你自己是八斤八两，这样的指指点点只会让车友对你反感。一些刚参与骑行的车友可能不善于了解骑行队伍的情况，所以他们很容易一时兴起冲在队伍最前面。可实际上，在骑行中，往往是富有经验的车友在队伍前方和后方。集体的出行，需要根据队伍的情况进行人员的分配调整，而不是为了展示个人的体能。这一点对于所有车友都很重要，尤其是刚接触骑行的车友。在个人骑行，尤其是比较长的路线，需要对所携带的物品进行很好的清点。当骑行一条并不熟悉的路线时，一些应急的工具则很有必要，要时刻坚持“不怕一万就怕万一”的原则。一些车友购买了单车后，把保养和维修的任务便都交给了车行，觉得自己只负责骑行就行了，而这恰恰是错误的。对于日常的骑行，我们需要懂得一些基础的单车调试和保养方法，比如刹车的调节、下雨天后单车的保养等，只有自己掌握了一些技能，才能更安心的出去骑行。有些新手容易产生一个误区，那就是我购买了这个品牌的车便只能参与这个品牌的骑行活动。实际上，现在品牌越来越多元化，多数俱乐部的骑行活动是不限制单车品牌的，你完全没必要因为品牌不一而给自己添堵。和不同的团体去骑行，你会有不一样的收获，更重要的是，你可以结识更多的朋友。不少车友在购买了单车后便会加入各种单车的QQ、微信群，一些人会碍于自己知识有些而默不作声。实际上，多提出困扰你的问题（与单车相关的）不会让其他人觉得你无知，反而会让人觉得你很谦虚好学。更为重要的是，这会让你的知识提升的很快。无论是熟人、群友还是车行的销售人员，在给你推荐任何一款产品时，可能并没有完全了解你的需求，那么你就需要提出自己的疑问。比如你想更换一条骑起来更轻便的外胎，他们可能会给你推荐纯光头胎，而你如果说你经常要在雨天骑行，它们则会为你推荐更合适的产品了。让很多骑行新手困扰的是，当他们周围一些人知道自己花了上千元购买了一辆自行车时，一定会投来很多的质疑，甚至调侃，而这仅仅是因为他们并不了解这项运动。因此参与骑行的你应该学会向周围人推荐骑行的好处，并且能告诉他们自己的单车为何会卖这个价钱——外观看起来差不多的手机，价格不也能差很多吗？对于一个骑行老手而言，一段时间不骑车可能会让他们不适应。可对于新手而言，一段时间不骑车后他们可能就不想再骑行了。无论你抱着怎样的目的参与骑行，这始终是一项需要坚持不懈的运动，如果你只是一时脑热购买了一辆单车，那么就找一个合适的理由劝自己继续坚持下去。其实我们都应明白这一点：单车的世界里几乎没有天生的高手，大家都是从新手慢慢学习和成长过来的。只要你肯努力，终究有一天，你会成为让自己刮目相看的车手。了解了上面的这十件事，会让你少走很多的弯路，而接下来，就要靠你的坚持不懈去创造成功了。————————————————————责任编辑：