原标题：82天37场比赛后西蒙斯再投三分——又没进!赛季11中0, 他凭什么预定最佳新秀?现在的NBA篮坛，是一个属于小球风潮的时代。在如今的世界篮坛，连内线的大个子都纷纷开发出来自己的外线三分能力。作为一支球队称职的首发控球后卫，拥有基本的三分射程，已经成为了基本配置。然而，在这个赛季的NBA中，却出现了这样一位奇葩首发一号位——在他的73场常规赛中，三分球只出手了11次！而且，无一命中！！但是，这个球员却已经基本提前预定了本赛季的最佳新秀！没错，这个球员就是中国球迷号称“西帝”的76人首发控卫——本-西蒙斯！3月27日，NBA常规赛继续进行，费城76人在主场以123-104大胜掘金，继续巩固自己东部第四的位置，很有可能在季后赛首轮拥有主场优势。而掘金则距离季后赛越来越远了。这场比赛的最大看点，是恩比德和约基奇这两位“一世仇敌”之间的对抗。全场比赛，大帝恩比德拿到了20分13篮板2助攻2封盖，约老师约基奇砍下14分7篮板4助攻。在这两位NBA年轻优秀内线的对决中，大帝不仅赢了个人数据，还率领球队获胜。比赛的另一个看点，是本届选秀状元马克尔-富尔茨在缺阵68场比赛后复出。今天“富儿子”出场14分钟，13投5中拿到10分和8次助攻，得分和进球数平生涯最高，助攻和出手数创生涯新高。虽然大帝的表现突出，虽然富尔茨复出抢了风头，虽然最佳球员颁给了萨里奇，但是看过比赛直播的球迷，一定会对2016年状元西蒙斯的表现赞不绝口——西帝才是这场比赛76人反败为胜逆转对手的最大功臣！今天西蒙斯出场34分钟，投篮8投3中拿到7分，还是一如既往的频频打铁。但是他贡献了全场最高的13个篮板和11次助攻，而且有7个前场篮板！而在反超比分的至关重要的第三节，正是西蒙斯用自己一记记精妙的助攻，帮助球队打出了34-15的单节比分，一举奠定了最终的胜局。值得一提的是——西蒙斯今天又投三分球了！这是他在时隔82天之后，在37场比赛之后，第一次试投外线三分！上一次他在比赛中投出三分球，还是在1月4日击败马刺的比赛中。当然，今天的这一次三分球出手，西蒙斯并没有命中！上一次，也没有命中！整个赛季，西蒙斯一共代表76人打了73场比赛，三分球出手一共只有11次。但是，无一命中！！西蒙斯，的确是在小球潮流、三分战术风靡的当今篮球世界，一股清流一般的现象级存在！都说球哥的三分甩狙姿势难看、准头欠佳，但是人家毕竟还有过单场三分3中3和10中6的表现。而西蒙斯的一个赛季的11中0，实在是让人难堪不已！但是，这却无碍于西蒙斯已经提前预定了这个赛季的最佳新秀。没错，西蒙斯是2016年的状元。但是一个赛季的伤病，让他不得不以“留级生”的身份，参加了这个赛季的NBA比赛。然而，在NBA一亮相，西蒙斯马上成为了大家关注的焦点——这哪儿像一个新秀菜鸟啊！？他就像是在NBA打了十年的老油条一般！本赛季，西蒙斯一共出场73场，场均15.8分8.0篮板8.1助攻。这样的数据是一个什么概念呢？我们来做一组对比——作为NBA历史最佳控球后卫，也是西蒙斯成长的模板，魔术师约翰逊的菜鸟赛季数据是——18分7.7篮板7.3助攻。传奇后卫基德，菜鸟赛季数据是——11.7分5.4篮板7.7助攻。现役联盟第一人詹姆斯，菜鸟赛季数据是——20.9分5.5篮板5.9助攻。看到了么，西蒙斯也就是得分能力弱一点，篮板助攻都已经超过了同期的魔术师和詹姆斯！各项数据更是全面完爆了基德！而他的身体条件，也仅次于詹姆斯！还有一点非常重要——西蒙斯本赛季的三双次数已经达到了10次之多，仅次于韦少和詹姆斯！当然，制约西蒙斯获得更多三双次数的瓶颈，就是他的得分！得分也许是西蒙斯唯一的短板。不仅三分球赛季11投0中，而且他的罚球命中率也只有57.1%，一名后卫还来不到联盟的平均水准。他的总命中率是53.8%，但是这还是依赖于一次次的扣篮和快攻等方式的得分。但是，你不能否认的是——西蒙斯是一位年少老成、身体素质出众、除了投篮以外技术全面的球员！他完全拥有成为一名超级巨星的潜质！！对了，前边和他做对比的这三位，都获得了当年的最佳新秀，基德是和格兰特希尔分享了这一荣誉！而且，76人也在6个赛季之后，再次闯进了季后赛，而且有很大可能拥有首轮的主场优势。76人上一次季后赛之旅，球队老大还是伊戈达拉！现在，你还在怀疑今年最佳新秀的归属么？责任编辑：