原标题：带你体验不一样的马术比赛，美国高中女孩是这样玩马术的在美国的马术比赛中，体会最深的就是一个字，累！！！话不多说，先放上我们的日程安排。周四的比赛是从晚上七点开始，到十点结束，9点-10点的比赛是全员参与的一个友谊赛，四人一队，一人竞速、一人牵行表演、一人骑乘表演、一人牧场工作。比赛的目的一是为了让骑手尽快熟悉比赛场地，二是加深彼此了解。即使没有比赛项目，也没有人提前回去休息。10点比赛结束后一直到12点都是Arena Open时间，骑手可以随意在场地里适应、训练。你可能会认为已经疲累一天大家都会赶紧回去睡觉，事实上每天晚上管理场地的工作人员都是往外赶人。第二天早上五点半训练场开门，由于我周五没有比赛，所以五点半的时候牵马来到训练场，本来信誓旦旦地认为自己一定是第一个，但事实上那时候的训练场是这样的.......已经有十多个女骑手备好马开始训练了。六点半离开训练场后就是喂马刷马的时间。每个高中马术队都是由经验丰富的教练作为志愿者发起，队员都拥有自己的马，马匹隶属个人而不是某个俱乐部，所以打理马匹的日常起居完全是个人的责任。而学习马术本身就是件辛苦的事，自己的马就要自己负责，没有人可以偷懒，学习独自照料、训练、骑乘自己的马是协会的宗旨，也就是说，协会明令禁止雇佣马工或是其他人帮忙照顾马匹。马术队的教练都是志愿者，大家都是因为爱马聚集到一起，更没有任何义务帮队员打扫马房清理马粪。刚到赛场，每个人的马房门口都会放1-2包垫料，骑手需要自己将马房铺好，如果垫料不够再去买，不过这次我们比较幸运因为上场比赛中剩余了不少垫料，正好就被我们赶上了。再就是喂马，每天两次，而我的马不能吃干草，所以每天都要去搬马粮，再用水泡好喂给他。为了体现团队精神，展现自己队伍的气场，队员比赛时全体队友都会到场鼓舞士气。看了一上午比赛，别的没学会，尖叫我算是学会了。早上五点半起床训练完，六点半喂完马立刻比赛场地开“裁判会”，随后就是和耙子队友奋战的时间。先给大家简单介绍一下“锁眼赛”，锁眼赛要求骑手全速冲到一个锁眼形状场地并快速做回转冲回起跑线，所以对于这个项目来说，场地条件对骑手马匹的发挥影响是非常大的，这也就辛苦了我的耙子。我们的比赛会将场地左右平分成两份，摆放两个相同的场地，这样在平整左侧场地时比赛可以照常在右侧进行，能够节省很多的时间。其他比赛通常是3-5人一平整，而锁眼赛是一人一平整，我们五六个人举着耙子两头跑，有时候埋头刚平整完这边的，那边就跑完了。左右吃土奔波了一小时，比赛结束了，放下耙子立刻赶回马房给马加水，清理马房。紧接着就是备马准备绕桶赛。绕桶赛本身就是一个容易让人紧张的项目，这又是我第一次在美国比赛，第一个正式项目，第一次骑MAX，N多个第一次让我不得不提前备马热身适应。于是完美错过了早饭。因为我们的竞速赛在上午，表演赛在下午，中午短短半小时、一小时的午休只是让骑手给自己和马匹化妆准备下午比赛的。下午四点半队列比赛，两点开始赛前准备，换上有TUMWATER标志的胸带、水勒、缰绳、汗屉、护腿套，再给马腚涂上绿金混合的亮粉，给缰绳绑上防止脱落的皮筋，自己扎上两个金绿色小辫。提前40多分钟，大家两两排队走向热身场，为比赛做最后的准备。将近六点结束比赛后开始遛马、喂马、再一次清扫马房、将装备擦干净装回装备车里，才开始享受一天中的第一顿高能量晚饭。匆忙地吃完晚饭，紧接着开始准备7:30的另一项比赛.........责任编辑：