原标题：传统武术不能战？其实症结在于赢得起输不起最近两年，由于格斗狂人徐哥，先后战胜太极魏雷和咏春丁浩之后，正因为这两场比武切磋的失败，又一次将传统武术推向风口浪尖，被拳迷喷的体无完肤。格斗狂人的出现，彻底瓦解了民间无高人，打破了高手在民间的荒唐论。那么！传统武术到底能不能打可不可以战？答案是不但能打，而且也能战，只不过当前的传统武术实战能力不高而已。然而，传统武术界有个通病，就是赢起而输不起。如传统武术赢了就夸夸其谈，反之，就会找出各种借口和客观原因，将责任推卸的一干二净。针对当前传武，北京体育大学学士侯克嵩直言表态，现在传统武术界都存在输不起的现象。一龙输了，少林寺说嵩山根本没有一龙这人。魏雷输了，太极界马上公布魏雷不会太极，丁浩这次输了，咏春界说他们咏春派没有丁浩此人。侯克嵩怒问传统武术圈？这也不能代表传统武术，那也不能代表传统武术，请问谁能代表传统武术？难道赢了就是传统武术，输了就不是传统武术吗？侯克嵩指出，付高峰输了，中国武协没有人说付高峰不能代表散打。播求输了，泰国也没有说播求不是泰拳手，泰森输了，拳击界更没有人否认泰森不是拳击手的舆论。事实上，侯克嵩之前也是传统武术出身，练过散打，做过国家搏击教练。这次侯克嵩直言不讳的斥责某些传武大师，武术的最高境界是实事求是，人人都可以输，谁都输的起。侯克嵩说过，传统武术是中国的一门国术，他已经有四千多年悠久历史。作为一个华夏子民，我们有义务发扬和继承，传统武术不假，只不过被某些大师和武侠小说夸大而已。责任编辑：