原标题：万厚良:感受足球魅力很重要 饶伟辉:灌输快乐足球3月27日上午，北京人和足球俱乐部与北京市赵登禹学校在赵登禹学校初中校区举行了青训合作签约仪式。签约仪式过后，俱乐部球员万厚良、饶伟辉也接受了媒体的采访。问：人和俱乐部和赵登禹学校签约青训合作，在你看来是一件怎么样的事情？万厚良：非常好的事情，通过人和俱乐部的活动，更多地关注了校园足球，让更多北京市的中小学生感受足球的氛围。我从小就是在北京市足球传统校，人大附小，八一中学，也是那么一步步走过的，我是这个体系里成长起来的孩子。问：这个体系成长起来在未来的发展之中有什么好处么？万厚良：非常好，体教结合，对孩子的教育有一定保证的同时，感受足球的魅力。问：现在的环境肯定比你那时候好很多，对他们有什么建议么？万厚良：踢球首先是在快乐、锻炼身体的前提下进行的，不是说现在参与了足球的训练未来就一定会走上职业的道路，但是通过足球可以更好地锻炼身体，感受足球的魅力，这个很重要。问：你作为人和青训培养出来的十几年一直在队里，你怎么看待人和青训的理念？饶伟辉：青训是俱乐部的重中之重，现在将青训搞上去才可以提高中国足球，今天活动可以看到我们特别注重青训这部分，我们各个年龄段梯队在全国各年龄段的比赛中也取得优异成绩，包括我们一队有十个球员左右也是我们自己青训培养出来的。饶伟辉：如果让你去教青少年，你会给他们什么建议？答：首先是给他们灌输足球带来的快乐，这只最重要的，先让他们爱上足球是最关键的。责任编辑：