原标题：李毅大帝愤怒想砸电视机为哪般？这4人禁区里当观众目睹丢球第二届中国杯的比赛在昨晚全部结束了，国足最终是2连败结束了本次赛事的征途，首战他们0:6输给了威尔士队，第二场比赛1:4输给了捷克队，两场比赛只打进1个球却丢掉了10个球，这样的国足是引得了全国媒体、球迷、专家的一致炮轰、愤怒！在昨晚1:4输给捷克队后，前中国国脚李毅是相当愤怒，他在个人社交主页写道“真TM的想把电视机给砸了，中国杯的意义何在！”！也是成为了最受关注的焦点，而李毅为何如此大怒了？随后心情平静下来的李毅也是再次还原了这个事情。李毅在个人微博写道“很多朋友在问我今天你为啥生那么大的气，我无奈的摇了摇头，能力有大小，态度决定一切，我非常赞同里皮先生的话，如果你没有国家的荣誉感你就不配代表国家队出战！（这是球迷发给我的一张照片）”！从李毅晒出的图片可以看到，这是比赛的第58分钟，当时捷克队的希克打进了第二个进球，而当时中国队的4名防守球员齐排站列目睹了这个丢球和颜骏凌失落的背影。也难怪李毅大帝会如此愤怒，4名国脚一起当了观众。从进球慢动作回放来看，这四人分别是贺惯、蔡慧康、邓涵文、刘奕鸣，此球从发起进攻到打进进球，几乎是将中国队右边肋部的防守全部击穿，而最终结果是4名防守球员站在那里目睹进球，右后卫、两中卫、后腰严重失位。从北京人和前国脚汪强到李毅大帝再到国足主帅里皮，他们都在不停的强调“态度”一词，然而在目前这支国家队身上，真心看不到太多态度积极的球员，也难怪李毅大帝愤怒、里皮愤怒！这样一支国家队，这样一批球员，怎么带了？责任编辑：