原标题：14分3篮板9助攻5盖帽0失误 湖人队这个中锋真是不简单！在湖人和活塞的这场比赛中，德拉蒙德砍下了15分18篮板，他对于篮板球的保护实在是很厉害，因为他的存在，湖人在本场比赛中只抢到了47个篮板球，输给了他们3个篮板球。而反观湖人的中锋洛佩慈和祖巴茨，两人一共才抢到7个篮板球！很多球迷因此而对洛佩慈印象不好，认为他太软了，连篮板球都抢不到的中锋，还是一个合格的中锋吗？其实不然，洛佩慈虽然不擅长抢篮板球，但是他在保护篮板方面也做出了贡献。他有身高体重，身躯庞大，在卡位的方面做得很好，要不然本场比赛兰德尔就抢不到11个篮板球了，库兹马也抢不到11个，球哥也不会拿到8个了。和庄神相比，洛佩慈确实在身体素质方面弱了一点，对于篮板球的拼抢有些无能为力。但是洛佩慈之所以能够在联盟立足了这么多年，还打进过全明星，这并不是没有原因的。就像本场比赛一样，他在除了篮板球之外，其余方面都略胜庄神一筹！洛佩慈本场比赛16投6中，三分球4投0中，得到14分，庄神16中5，得到15分，对比起来洛佩慈的命中率还要稍微高一些。而且洛佩慈是一个会投三分的中锋，他对活塞的防守牵扯比庄神大很多，只不过本场比赛手感不好而已。而正是因为洛佩慈在外线投不准，所以内线才没有能够和庄神身高体重相匹配的球员跟他卡位和抢篮板球。除此之外，值得一提的是洛佩慈的助攻，他在本场比赛中送出了9次助攻，刷新了职业生涯新高！洛佩慈是一个得分型的中锋，他的优势就只在得分，但是在本场比赛手感不佳的情况下还能够及时作出调整，打好策应，送出助攻，这本身就是一种随机应变的能力，还能够说明洛佩慈能做的比较多，他的球商比较高！洛佩慈在本场比赛还送出了5次盖帽！他的防守能力一直都不被外界所看好，实际上也确实并不好，但是这里所说的不好，仅仅是针对错位或者移动能力不够好而已，洛佩慈的防守意识还是挺强的，至少比湖人其他年轻球员的防守还要积极。洛佩慈因为身高体重和身体素质原因，他的弹跳能力，移动速度不够好，因此在协防和补防方面就会做得有些不够好，但是单防对方中锋，以及对篮筐的保护，意识还是挺强的，尤其是盖帽。据统计，洛佩慈的职业生涯场均盖帽是1.6次，巅峰时期达到赛季场均2次盖帽，单论盖帽能力，洛佩慈还是不逊于很多中锋的，就连联盟第一中锋考辛斯也只有场均1.2次而已。如果湖人不能弄来考辛斯，就留下洛佩慈吧！责任编辑：