原标题：最心疼里皮的国脚是他：23岁悍将为国足真的拼了！中国杯已经落下帷幕，在这届比赛中，国足排名垫底，球队更是遭遇了里皮上任以来最大的惨败。特别是第2场与捷克男足的三四名决赛中，里皮的球队依然无法与这支欧洲二流球队抗衡惨败收场。在比赛中，国脚的表现不能让人满意，不过有1名里皮亲手提拔的悍将却在比赛中拼尽全力，成为国足唯一能在比赛中成功激怒对手的球员！在这场比赛中，23岁的邓涵文被里皮任命为首发，这位从中甲就被里皮亲自提拔的新星很显然不希望球队再次输球，他的表现也证明了这一点。第13分钟，他在后场拿球被对手牢牢卡住身位，队友也无人来接应，在角旗杆处邓涵文最终将球挑起想要完成倒钩解围，一直在身后拉拽的捷克球员此时只能使出小动作，将空中的邓涵文撞飞在地。这个动作让邓涵文受到了巨大的冲击，裁判也最终吹罚了犯规。邓涵文英勇的解围动作保住了中国队的一次球权。此后，邓涵文依然是国足后防线上最拼的一名队员，比赛第31分钟的时候，捷克队在前场进行大范围传球转移，皮球来到左路邓涵文防守的区域，此时年轻的邓涵文全力冲刺，最终赶在对方球员接到皮球之前完成了头球解围，而自己则由于速度太快惯性太大，重重地摔倒在地。从之前的2个镜头就可以看到，邓涵文是国足后防线上最拼的一个，也是表现最好的一个。在比赛上半场快结束的时候，邓涵文又一次扮演了关键先生的角色，这是对手的一次快速反击，邓涵文及时回追，并最终用速度和身体阻挡了对手的趟球，而捷克球员在身后只能将邓涵文放倒，邓涵文凭借一己之力成功化解了对手这次颇具威胁的反击。邓涵文的精彩防守也让不甘心的对方21号球员特茨尔彻底被激怒，他先是向裁判抱怨随后又朝着想要发球的邓涵文发泄不满，这时邓涵文也是态度强硬地进行回击，这才让心虚的对手识趣离开。不得不说，邓涵文这场比赛的表现配得上主力国脚的称号，他的表现也向人们证明了，最心疼里皮的国脚还是他，希望未来不断进步的他能为国足贡献更大的力量！（老邱 中超球评）责任编辑：