原标题：2018北美手工单车展上那些千奇百怪的自行车北美手工自行车展（North American Handmade Bicycle Show）首创于2005年，自它诞生起，它就聚集了广大手工自行车车架的制造者以及大批惊艳卓绝的产品。每年的北美手工车展（NAHBS）都会出现各种奇形怪状的自行车，有些更是出自世界各地的顶级工匠之手。如今北美手工自行车展在业内越来越火，参展方更是绞尽脑汁制造出令人惊艳的手工产品，那么今天，就随着小编的文字，来领略一下上个月刚结束的北美手工自行车展那些令人印象深刻的自行车吧。Benedict Wheeler创办的Ultraromance自行车品牌，该品牌的轮组规格是原始的650B，搭配产自荷兰的浮力轮胎，使得该款自行车非常适合在沙地中骑行。非常复古的黄铜水壶。在650B规格轮组还未普及的时候，Ultraromance已经开始使用该规格的轮组了。James Bleakley在科罗拉多创办的Black Sheep牌自行车，在创建自主品牌之前，他便已经与很多国际大品牌商进行过合作。他尤其擅长制造钛合金自行车，他对于自行车的金属加工工艺令人赞叹。这台36寸轮组的自行车是他的得意之作之一。Black Sheep可以为顾客提供专属定制服务，自行车的每一个零部件都能根据顾客的要求进行制作。这一台自行车同样出自Black Sheep品牌，Roots系列Black Sheep的铬钼钢硬尾车车型，共包括四个尺寸，但几何是固定不变的。车架结构看起来十分复古，但细节特征却紧跟潮流。同时Roots系列提供各种主流轮径尺寸，采用Boost标轮组开档，可兼容单速飞轮和单盘系统。另外车架还可搭配120mm-130mm的避震前叉。Moots Far well可搭配27.5 /29寸的轮组，前叉行程推荐120mm。共包含5个尺寸（S-XL），最值得赞叹的是车子提供终身质保。近些年来阳极氧化处理在自行车界越来越火，Moots也不落伍，该车架同样进行了阳极氧化处理，还有不同的表面处理效果，车架精致得宛如一件艺术品。Olivetti品牌的29寸单速手工自行车，搭配升降坐管，骑行感受想必十分舒适吧。国内近两年来儿童自行车市场愈加火爆，但在国外该市场已经十分成熟，对于儿童滑步车领域，各大厂商卯足了劲希望能生产出吸引人眼球和钱包的滑步车，Mosaic品牌顺应市场，制造了这台钛合金滑步车，质量、逼格、造型样样不落。Carrer的Valgrande车架使用两种木材进行制造。后叉尾勾连接处的铝合金经过CNC加工而成。这款木质车架不管是近看还是远看，都精致无比。定制碳纤维制造商Matt Appleman自2011年首次在NAHBS上展出以来，经过了多年的发展。这款Adventure自行车功能性极其强大，前叉使用Lauf，在让车子拥有避震效果的同时最大化的进行轻量化处理，而前三角的工具包能让你放下许多东西。Groovy Cycleworks 的 Rody Walter 为喜欢收集老式山地自行车的车手制作了 27.5 硬尾。 涂装是为了表达对过去的一段时间的敬意，当然，这种泼上去的油漆并不是车展上独有的。 但显然这已经是一种手工车架涂装的趋势。焊接的铬钼钢曲柄不仅十分结实，而且也提供了涂装的可能。搭载了并不多见的Mrp前叉，且前叉涂装也进行了特殊化处理。顺应Gravel Bik的趋势，Mike DeSalvo为今年的NAHBS带来了这辆车，这辆车的配置只能一个字形容，那就是——壕！Porter Cycles展示了这台TIG焊接钢架山地，无论是市区通勤，还是野外郊游，甚至是休闲骑，这辆车都能胜任，当然速度就不能要求太多了。该款车架可以说是展会里奇形怪状的自行车的一个缩影，该车架使用碳纤维木质设计，整体造型让人有种看到了上世纪八九十年代场地车的感觉。责任编辑：