原标题：里皮揭露中国足球惨败真相 一句话让这些球员颤颤发抖第二届中国杯的赛事已经正式落下帷幕。虽然说本届中国杯举办的要比上一届更加成功，邀请来的球队实力也远远超过上一届。国足对于本届中国杯的重视程度也远超上一届。但是最终的结果，却似乎很难让中国球迷满意。国足在本届中国杯的舞台上踢了两场比赛，结果全部遭遇了惨败。两场比赛，国足仅打进1球，但是失球数却达到了10个。两场比赛的惨败，也让中国足球的泡沫被彻底捅破。而外界对里皮的崇拜也是一夜之间变得清醒。从国足在这两场比赛当中的表现来看，我们完全没有看到中国足球的任何进步。面对威尔士和捷克的进攻，中国队的防守漏洞百出。颜骏凌把守的球门10次被对手洞穿。防守球员的眼神防守再次成为球迷热议的话题。在中超联赛越来越火爆，更是开始被一些媒体称之为世界第六大联赛的同时，国家队的实力却并没有能够得到提升。面对这样的情况，很多球迷也在问出一个问题，为什么面对欧洲劲旅，中国队会变得如此不堪。其实中国队两场比赛的惨败，里皮也是在和捷克队的比赛赛后揭露了真相。他在接受采访的时候直言，中国队之所以两场比赛都遭遇了惨败，就是因为球员无论从身体还是从能力上来看的话，都要和欧洲球员差很多。这一次里皮终于说了一句实话，他道出了目前中国足球存在的现实问题。那就是球员的个人能力真的太差了！这是中国足球目前的真实情况，并不是说一个人就可以改变的。而这也是为什么近些年中国足协会坚持发展青训的重要理由。好在这两场惨败只是友谊赛，好在现在让大家认识到中国足球的差距还不算晚。毕竟距离2022年世界杯还有4年的时间。对于中国足球来说，还有时间来提升自己的实力。我们也相信，届时中国足球会变得不一样。不过对于一些国脚来说，或许他们已经没有了机会。这两场比赛，一些球员在比赛当中的态度让里皮非常不满。他赛后也表示，像那些在国家队出工不出力的球员将会被彻底弃用。里皮到底是在说谁，他们心里肯定清楚。当里皮这番话说出来的时候，他们或许也在颤颤发抖吧。责任编辑：