原标题：贝尔沦为皇马转会筹码 或将与曼联帝星互换东家皇马球星贝尔近期在中国杯上表现出色，他证明了自己只要摆脱了伤病，依然拥有强劲的的实力。但是皇马主帅齐达内对他并不信任，贝尔现在甚至已经沦为了阿森西奥和巴斯克斯的替补。据英国媒体《每日邮报》报道，皇马或将贝尔作为转会筹码交易到曼联或切尔西，这两支英超球队都有皇马心仪的球员。此前英国媒体《每日镜报》报道，只要齐达内确认下赛季继续执教皇马，贝尔就必定会选择离队，目前他已经与两家英超豪门联系在了一起。据西班牙媒体《马卡报》报道，贝尔本人已经与队友渐渐疏远，他已经默认了自己即将离队。曼联一直对贝尔保持着关注，在过去的几个转会窗曼联已经在寻求与贝尔取得联系，而切尔西也是贝尔的潜在下家之一。皇马一直都希望引进切尔西球星阿扎尔和库尔图瓦，不排除贝尔被作为搭头加入交易的可能。此后，英国媒体《每日邮报》又曝出消息，称贝尔也可能在皇马与曼联的交易中成为筹码，皇马有意引进曼联新星拉什福德，皇马可能会将曼联垂青已久的贝尔出售，以此增大自己得到拉什福德的机会。众所周知，拉什福德是C罗的忠实球迷，与C罗联手的机会对他来说应该很有吸引力，此外，C罗也曾表达过对拉什福德的认可，因此这笔交易也很有可能达成，而无论贝尔最终选择红魔还是蓝军，他都将离开西甲，成为英超赛场的一面招牌。（搜狐体育独家出品 未经许可严禁转载）责任编辑：