原标题：国足红星晒照炫耀10年前曾与乌拉圭2巨星当队友 网友怒斥：要脸么第二届中国杯已经正式落下帷幕，中国男足两战皆墨狂丢10球的糟糕表现，也引发了不少球迷的不满。而他们的怒火，自然发泄到那些在中国杯表现不佳的球员身上。今天，国足红星于大宝就在社交网络上晒出了自己本届中国杯的回忆，其中有一张照片是于大宝与两位乌拉圭球星罗德里格斯以及马克西-佩雷拉的合影。原来，十年前于大宝在葡超本菲卡留洋时，曾与这乌拉圭双星当做队友，如今老友十年后再相逢，两位乌拉圭队友仍然在欧洲顶级联赛效力，而于大宝却已经早早就沦落辗转回国内联赛踢球，这样的悬殊差距自然让于大宝感慨万千。于大宝写道：“生活还要继续，珍惜每一次国家队旅程！兄弟们联赛好运！Ps：最后一张俩队友，将近十年没见，转眼间都是老将了！”按理说，大宝如此伤感的文字本该引发球迷的共鸣，但或许是因为本次中国杯国家队的表现太过于糟糕，让两场首发皆屡屡无为的于大宝也遭到了球迷们的“攻击”。许多网友留言道：“十年不见，大宝你们怎么还是踢的这么臭！”；“还好没和乌拉圭对阵，不然哪有勇气和他们拍照片！”；“还有这心情啊大宝，脸都不要了心情挺好看来！”；网友们心情不佳确实可以理解，但如果上升到人生攻击就确实不应该了。无论如何，我们还是希望于大宝能真如他所说的那样，今后好好珍惜为国征战的机会，用场上的实际行动给年轻球员做好榜样，千万别再让球迷寒心了。责任编辑：