原标题：8次投篮命中用了8种得分方式？进攻万花筒真不是白叫的！在湖人客场挑战活塞的比赛中，虽然这场输球让湖人彻底失去了季后赛的争夺悬念，但是一场真正的常规赛总是能够磨砺年轻人，让他们成长。本场比赛，库兹马再一次打出了20+10的水平，本赛季已经9场比赛打出这样的数据了，高居新秀榜第一，第二名只有4次。本场比赛库兹马一共出场了40分钟，15投8中得到了20+11+1，这次库兹马没有再去防守格里芬，显然防守端压力不大，得以在进攻端保存体力，打出了正常偏上的水平，不过三分球6投2中有点不是让人很满意，但是整体感觉很不错。库兹马在接受采访的时候称能够在家乡人面前打球，感觉非常棒，输球并没有长期影响到库兹马的心情。库兹马作为一个新秀，他有着丰富的得分手段，虽然是初入联盟，但是他的适应能力很强，而且有强大的自信心，同时基本功扎实，尤其是进攻端非常灵活，对手想要在他身上找到进攻漏洞和缺陷以针对性防守，这太难了！本场比赛，在库兹马的8次命中的投篮中，他分别使用了8种不同的得分方式得分。第一球是借助洛佩慈的掩护，然后手递手接到洛佩慈的传球，从三分线外持球杀入油漆区，面对防守人用了一记勾手将球打进。第二球是在弧顶接到球哥的传球，从左手边突破，挤过了两名活塞球员的“关门”防守，用了一个跳步将球打进。第三球是在一次反击当中，库兹马在左侧45度角接到波普的传球，然后冲起来面对防守人用了一个欧洲步轻松将球打进，引起全场球迷一阵欢呼！第四球是高位拼命卡位要位，然后接到恩尼斯的传球，转过身来面对防守人，先用试探步晃了一下对手，然后干拔跳投，有点科比和安东尼的味道。第五球是在底线的油漆区附近接到洛佩慈的传球，面对防守人先是佯装投篮动作点飞了他，然后运一下球轻松扣篮得分。第六球是在三分线外空位等待，洛佩慈在低位背身单打吸引了包夹，后者分球给到库兹马的手里，然后三分投篮命中。第七球是库兹马在抢到篮板球之后一条龙上篮突破打成，在三分线附近的时候库兹马突然加速，对方来不及防守，于是采取了犯规，这一次拉人倒是送给了库兹马打2+1的机会。第八球是库兹马库兹马抢到篮板之后快速推进打攻防转换，在冲到弧顶三分线外的时候，一个追身三分，稳稳命中！库兹马在本场比赛中体现出了他“进攻万花筒”的特点，他的得分手段太多了，对方根本找不到防守的套路。而本赛季只是库兹马的第一个赛季而已，这也只是库兹马的8种得分方式而已，还有空切，背身单打，溜底线回头望月，个人暴扣等还没有机会使出来。这样的年轻人，前途无量！责任编辑：