原标题：博鳌公开赛迎四方来客 布莱顿对球场赞赏有加临近博鳌公开赛开杆，球员们与球场的“相处”渐入佳境。位于东屿岛度假区内的博鳌亚洲论坛国际会议中心高尔夫球场十分“平易近人”，与亚洲论坛会议中心仅有一路之隔，行走在景区内的小路上便能够观赏到球场风貌和球员英姿，这也给球员们带来了全新体验。揭幕战冠军查理今天只练习了九洞，还没有完整认识球场，但他对在这样的旅游型球场打球颇感兴趣：“在练习时可以看到不少游客，有特别的亲近感，球场状态条件也不错，很期待在后面的比赛去发现更多球场的惊喜。”相比于神州半岛的风雨交加，这周的博鳌小镇似乎要风平浪静许多。更擅长于在大风中作战的查理坦言：“天气是每个球员都要去面对和处理的问题，是比赛的一个重要组成部分，也是考验球员能力的一项指标，虽然这里温暖的晴天并不是我最喜欢的天气，但我相信天气因素不会成为我的最大挑战。”虽然在上一站摘得桂冠，但查理的备战心态依旧没有太大变化：“我一直在尽力打好每一轮，争取赢得冠军的机会，比赛时全心投入，不去想一定要取得什么样的成绩，只是保持好状态，发挥出自己的水平。”去年位列奖金榜第二的布莱顿对球场赞赏有加：“球道不是很长，但是有一些别致的树木，果岭的设计很特别，可以有很多种不同的打法，因此我觉得这周比赛的最终成绩杆数会很低，这里的天气也很温暖，打球很舒服，总的来说是个很有趣的球场。”谈到对比赛的期待，布莱顿讲述了他的备战秘诀：“每一次比赛我对最终结果都不会有预先的期待，但是比赛过后我会回顾一周的表现然后去总结如何做得更好，最大的对手一直是自己，所以我会认为取得进步才是一种胜利。神州的比赛之后，我专注于训练和提升，这周我感觉自己的状态更好，会期待一下自己在正赛的表现。”博鳌亚洲论坛会议中心高尔夫球场作为旅游型球场，注重游客体验感与交互感，所以少有难度特别大的球场设计。因此许多业内人士和球员都预测最终冠军的杆数会很低。对此，本次比赛的裁判长有自己的见解：“球场虽然简单，但在设计上没有什么重复，每个洞都有自己的特点，加上温度比较高湿度又大，球会受到更大的阻力，飞行距离会比一般情况短一些，还是有许多隐藏的挑战，所以我预测最终冠军杆数不会低于-20。”明天下午，博鳌公开赛的职业业余配对赛即将鸣锣开战，希望球员和嘉宾都可以尽情享受博鳌小镇和煦的海风和温暖的阳光。责任编辑：