原标题：国足中国杯惨败让球迷怀念一人，虽37岁但仍无人可替伴随着国足1-4不敌捷克，中国队2018年中国杯比赛的旅程也正式结束，两场比赛连吞10球，一共四支球队参加，获得第四名，这样的结果无论如何都让中国球迷难以接受，尤其是在首轮0-6惨败之后，中国足球再一次陷入到了迷茫之中，虽然意大利人里皮是这支国家队的领路人，但这样的成绩，实在是让人很难将其与世界级教头联系在一起。但这就是现实，中国杯两连败后，中国队不仅失去了亚洲种子选手的机会，还迎来了多想屈辱的纪录。其中包括主场丢球最多的比赛、国足历史上连续不赢最多的场次等，此外这样的成绩也让里皮背上了职业生涯带队输球最多的一次。这也难怪在比赛后，一向绅士的里皮难掩愤怒之情，虽然他在采访时，主动承担了比赛失利的责任，但还是没忍住在采访中直言自己在集训名单和首发球员选择上发生了错误，以此来表达自己对国脚们在场上表现的不满。那么这两场比赛中，国足与对手的实力真的差这么多吗？国足真的就没有一点机会吗？其实不然，首先在对阵威尔士的比赛中，场上球员的表现，我想就不用再多赘述了，大家也都心知肚明，恐怕即便这场比赛对阵的不是威尔士，而是亚洲的一流球队，国足都至少会丢掉四五粒进球，更不用说对阵拥有皇马球星贝尔的欧洲二流球队了。而在第二场比赛中，国足在开局取得领先之后，在下半场很快就习惯性崩盘了， 在对方五分钟内打入三球之后，国足的精气神彻底被对方摧毁，直到比赛结束，国足在场上都未能踢出更加合理的战术配合。中国杯的铩羽而归，无疑也让球迷想念起了昔日的国足队长郑智。由于上赛季一直持续伤病，再加上本身就是为了练兵，所以这次的中国杯比赛，里皮并未让郑智参加，而这个选择也让郑智错失了代表国足的100场比赛到来，当然作为已经37岁的老将，郑智的落选除了恒大球迷稍感惋惜之外，似乎并未引起其他球迷的关注，然而在两场比赛过后，看着中国队两场丢掉10粒进球，大家才开始逐渐怀念起这个37岁的国足队长、中场核心。这两场比赛中，中国队均输给了心态。在首场对阵威尔士的比赛中，在贝尔开场就打入一粒进球之后，中国队其实已经慌了神，在紧跟着贝尔第二粒进球的打入，国足在比赛中彻底迷失了自己，然而缺少一个主心骨的国家队，在比赛中就像失去“领头羊”的羊群一般，迷失在了比赛中，进攻攻不出去防守又防守不回来，尤其是在比分一再拉大之后，球员们已经彻底放弃了比赛。而在第二场比赛中，在被扳平之后，大家的心态就出现了问题，急躁的心里显露无疑，而对方也正是利用这样的心理，接连攻陷国足的大门。而在这两场比赛中，缺少“精神领袖”成了国足制造惨案的关键所在。中场过弱成了后防线屡次被打穿的主因。在这两场比赛中，我们都能看出国足后防线被对方打成了“筛子”，而这其实除了后防线的问题，中场孱弱也成了最主要的原因之一，在比赛中，中场位置无论是蒿俊闵、黄博文还是后来的三中场的何超三人，在防守时他们虽然能够很好的防止对方中路的渗透，但在面对对方利用速度边路冲击的时候，他们确实也分身乏术，难以对边路给予一定的支持，这也导致边路成了对方的通道；而在组织进攻的时候，虽然也能持球、控球，但是在面对一对一过人和传球精准度方面也确实存在一定的问题，这也导致前场球员孤立无援，最终导致前后场失联。而此时郑智在中场位置上的攻守均衡表现，则显得难能可贵。通过这两场比赛，我们也不难看出，虽然中场位置上中国队的球员并不少，但是就目前来看，国家队中还是无人能够真正的接过郑智的位置。责任编辑：