原标题：英国足球流氓闹事惹警方不满 球迷在俄恐遭惩罚代表英国警方的国家警察总理委员会（NPCC）警告说，英国球迷可能会在俄罗斯世界杯期间被区别对待。由于在星期五英国战胜荷兰的友谊赛结束后，超过100名英国球迷在阿姆斯特丹因闹事被逮捕。国家警察总理委员会（NPCC）一直在世界杯赛前协同俄罗斯警察一起工作，目的是帮助俄罗斯警察了解“如何最好地应对英国球迷”，同时也劝说他们，大部分英国球迷都不会引起大麻烦。但是，副警察局长马克-罗伯兹对英语广播公司BBC说：“当部分英国球迷（在世界杯期间）所做的事情如同周末在荷兰所做的事情一样，他们就会不仅使自己，更使其他英国球迷面临着更大的风险。因为对于我们来说，去说服俄罗斯警方变得更难了。”“他们（俄罗斯当局）就“怎么样可以最好的处理英国球迷”的问题已经达成一致。当我们试着说服俄罗斯政府，大多数球迷不会造成什么麻烦时，像周末那样的闹事场景会让其他英国球迷处境艰难。我们为了让俄罗斯当局理解英国球迷而付出很多，我很担心闹事行为会让一切努力，付之东流。”罗伯茨说，英国警方看到在阿姆斯特丹的那些场景后，现在不得不付出更多努力，让俄罗斯当局消除疑虑。同时他也警告说：“世界各国的人看到那些英国球迷，会思考：我们为什么要容忍这种情况？”“如果东道国发现这些球迷的行为太过令人反感，他们可能就不会像对待游客一样对他们，而会像对待自己国家的人一样处罚他们。我觉得任何人都不想在俄罗斯监狱服刑，何况罪名还是'英国足球流氓'。”（搜狐体育独家出品 未经许可严禁转载）责任编辑：