原标题：国足锋霸或超郑智率先破百 狂轰20球冲击大头出场纪录中国杯的比赛结束了，国足是交出了两连败、丢10球的耻辱成绩，这两场比赛过后中国队是一地鸡毛，被打的落花流水毫无还手之力。当然，这次国家队比赛日后，很多球员几乎是要跟国家队说拜拜了，起码里皮在任的情况下，绝大部分球员会很难获得征召了，因为里皮对某些球员的表现实在太失望了。下一次的国家队里里皮会征召谁了？这没有答案！不过下一次的国家队征召里，有2个人会成为球迷关注的焦点，一个是郑智，他已经出场98次了，距离国家队百场里程碑只差2场比赛了，然而郑智会是目前这批球员里第一个达成百场里程碑的吗？显然没有答案！因为郜林也已经达到了98场出场了！对阵威尔士队的比赛里，郜林是迎来了个人第98次国家队出场次数，他也是追平了队友郑智的出场次数，成为目前国家队里距离百场最近的球员，当然，目前的国家队球员里，郜林也是进球最多的球员，他打进了20个进球，98场比赛20个进球，场均5场比赛能够打进1个进球，这样的郜林也是相当强悍了。当然，郜林作为这几个赛季的国家队常客，无论国足主帅换成谁，郜林都能赢得新帅的信任，尤其是前恒大主帅里皮，更是将郜林当做心头的挚爱，虽然郜林在国家队踢比赛跟在恒大队踢比赛的感觉不一样，但郜林在比赛的战术作用都一样，支点作用没人能替代。郜林这几个赛季也一直是争议的球员，有的球迷喜欢他，有的球迷不喜欢他，经常吐槽他，但郜林依然是稳坐国家队主力中锋的位置没人可以替代，如今的郜林距离国家队百场里程碑只差2场比赛了，而且他比郑智更年轻，大头李玮锋的111场出场纪录，或许会被郜林打破的！责任编辑：