原标题：一场比赛创四项纪录，三巨头让76人未来可期北京时间3月27日，NBA常规赛费城76人主场迎战丹佛掘金队的挑战，本场比赛最令人们感到欣慰的是状元富尔茨的复出。比赛开始之后，虽然掘金反客为主打出一波9-0的小高潮，不过在恩比德与沙里奇的带领下76人很快将分差抹平，但巴顿状态火爆帮助掘金半场结束取得59-51的领先优势。易边再战，76人多点开花并抓住掘金命中率下降的机会强势打出34-15的高潮将比分反超，之后掘金虽然试图夺回比赛但无奈76人状态火热，比赛也早早进入到垃圾时间。最终76人在主场123-104大胜掘金。本场比赛，掘金方面威尔-巴顿出战36分钟得到全场最高的25分此外还有3次助攻进账；贾马尔-默里得到17分3篮板3助攻2抢断；米尔萨普得到16分9篮板。76人方面，大帝恩比德依旧打出统治级别的表现，全场拿下20分13篮板2次封盖的数据；沙里奇也有20分6篮板3助攻进账；本-西蒙斯虽然只得到7分，但他却拿下13个篮板送出11次助攻；科温顿贡献18分6篮板；JJ-雷迪克也有19分进账；本场喜迎复出的状元秀富尔茨在14分钟的出场时间里高效拿下10分4篮板8助攻。在拿下本场比赛的胜利之后，步行者又在主场赢下热火，这也就宣告了费城76人本赛季已经提前锁定一个季后赛席位，而他们上一次闯入到季后赛还要追溯到2011-2012赛季。此外本场比赛他们全队抢下了54个篮板，这也是本赛季第24次篮板超过50，而24次也成为近35年队史单赛季抢下50+篮板最多次数。个人方面，本赛季迎来复出的16年状元秀本-西蒙斯在本场送出11次助攻后，他的总助攻数也达到了577次，超越76人球星阿伦-艾弗森的567次，成为76人队史单赛季助攻数最多的新秀。而同样是状元的富尔茨也成为了引进计时器后第二位出场时间少于15分钟得到至少10分8助攻的球员。上一位还要追溯到1980年2月18日子弹对阵湖人的比赛，凯文-波特出场12分钟，得到10分8助攻。不可否认，对于这支76人来说，从2014年他们用探花签选中大帝恩比德让人们看到了球队复兴的希望，2016年他们用状元签选中了本-西蒙斯，2017年他们再度获得状元签选中了后卫富尔茨，至此他们选秀重建工作也基本完成。不过巧的是，三位被寄予厚望的年轻人却无一例外的缺席了生涯的首个赛季，无论是大帝还是西蒙斯，人们都担心76人选中的是水货，但当两人复出之后迅速打破了水货的质疑，当去年夏天他们选中的富尔茨再次陷入伤病的困境时，似乎质疑和担忧的声音也就没有再出现。一个人看球太无聊？加小编565731605，备注足球篮球，拉你进群，定期送周边礼品。本赛季，恩比德出战64场比赛，场均30.1分钟的时间里能够得到22.9分10.9篮板3.1助攻和1.78次封盖；本-西蒙斯出战73场比赛，场均34.0分钟的时间里能够得到15.8分8.0篮板8.1助攻1.77抢断。此外，JJ-雷迪克、沙里奇以及科温顿等人也都有着出色的发挥，他们目前已经取得43胜30负的战绩，不仅成功挤进季后赛而且力压奇才、步行者等球队高居东部第四的位置。或许，本赛季他们太过于年轻且实力和经验上的不足在季后赛很难走太远，但不可否认，随着本赛季的磨合以及富尔茨的复出，在恩比德、西蒙斯以及富尔茨三巨头的带领下，76人在不久的将来会成为总冠军的有力争夺者。责任编辑：