原标题：40年后再度访华：西布朗俱乐部与中国足球的过去、现在和未来谈起“小球撬动大球”，很多人第一反应都是中美之间的“乒乓外交”。但中英之间也有过一次“体育外交”，载体是足球，参与者是英方代表西布朗足球俱乐部与来自北京、上海、广州、中国香港等地方队以及中国国家队。1978年是具有划时代意义的一年，这一年的5月11日，《光明日报》在第一版发表特约评论员文章《实践是检验真理的唯一标准》，引发了关于真理标准问题的讨论，为党的十一届三中全会重新确立马克思主义思想路线作了理论上和舆论上的准备，具有重大而深远的影响。五天后，西布朗球队就出现在了北京工人体育场的草坪上。在中国，西布朗俱乐部或许没有其他欧洲传统豪门那么大的名气，但是熟悉英超历史的球迷们都知道，在英超过往岁月中，西布朗也曾闪耀夜空。在19世纪80年代，西布朗俱乐部就曾获得过英足总杯冠军，此后他们在此赛事上又四次夺冠，俱乐部获得冠军的次数甚至与曼城、埃弗顿队相同。在1919-1920赛季，西布朗队众志成城，一举夺得英甲冠军（英超前身），这是该队首次也是迄今为止唯一一次问鼎英格兰顶级联赛冠军。在中国成为世界经济主要增长引擎的今天，西布朗足球俱乐部又一次来到了中国，重温过去的历史有助于我们立足现在，展望充满希望的未来。“足球外交”引发热议1978年对于中国来说意义不言自明，这一年是中国改革开放的元年，中国这艘巨轮开始鸣笛远航。而当时英格兰足球却仍处在一个艰难时期，由于英格兰队国家队未入围1978年世界杯正赛，所以，原定英格兰国家队访华计划被取消，取代他们的是当时处在英甲联赛第六名的西布朗。虽然不是英甲顶级球队，但西布朗当时的水平并不低。在当时，西布朗访华堪称爆炸性新闻，英方极其重视。正如西布朗足球俱乐部国际商务总监Simon King所说：“现在欧洲球队来中国比赛很常见，可在上个世纪70年代只有像尼克松总统、希斯总理这样的政要以国家元首的身份才能访问中国。”因此当时西布朗访华参赛受到的重视程度可想而知，为此英国首相和外交部还特意会见了西布朗球队。他们将访华之旅看作是一项中英之间的外交活动。访华期间，西布朗共踢了五场友谊赛，五战皆胜。中国球迷在惋惜的同时也不禁为西布朗球队的精湛球技称奇，英式传统打法硬朗而不失脚下技术，让中国球迷大饱眼福。在工体，上万名中国观众观看了中国队与西布朗的比赛，据传邓小平先生也亲临赛场，结果西布朗以2:0战胜了中国国足。中国队虽然失利，但通过比赛球员们了解了国外足球竞技水平的发展现状，意识到我国与欧洲足球强国的差距，另外，比输赢更意义更大的是双方见证和收获了一份弥足珍贵的国际友谊。这份友谊不只存在于球队间，也一定程度上也加深了中英两国互相了解，揭开了中英友好交流合作的序幕。“友谊访华之旅是在中英之间伸出的一双温暖的手，架起了一座桥梁，这座桥梁为当今激动人心的时代铺平了道路，我们都是这个时代的一份子，见证了中英足球界前所未有的联结。”Simon King评价说。在西布朗访华次年，国足来到英国进行了回访。西布朗也成为了首支与中国国家队在海外交手的球队。尘封已久的资料中已难寻当年国足出征的战绩，可无论胜负如何，正是这次体育外交，为中英两国足球界的交往奠定了良好的基础。一位参与了访华的西布朗球员说：“我们意识到，我们在以微小的方式塑造历史。”回首那段历史，我们发现，西布朗访华的影响余波仍在。甚至在近几年，西布朗与中国走得越来越近。为了开拓中国市场，提升在中国的知名度并培养更多球迷，2015年9月西布朗开通了官方微博，微博内容主要介绍球队战绩和球队近期活动。在开通微博一年多之后，西布朗通过该平台发出通告：西布朗真正“流着中国的血液”——云毅国凯体育发展有限公司宣布对英超西布朗足球俱乐部的收购已经完成。经过调查记者发现，云毅国凯体育发展有限公司的实际控制人赖国传实际上是棕榈股份的大股东，因而西布朗也成了中国人首次控股的英超球队。此前曾发布“生态城镇+”战略计划的棕榈股份目前将体育产业作为发展重点。收购西布朗足球俱乐部，可以看作是棕榈集团在2016年初提出“生态城镇+”战略后，生态城镇内容端展开的又一次投资，是对生态城镇体育产业方面进行的布局。棕榈股份的发言人在一次投资平台的投资互动中曾表示，他们会依托西布朗这个核心资源平台，开拓中国市场。棕榈股份对外发布的正式公告中也提到，未来拟在中国国内建设5-6个以足球为主题的体育小镇，在北京、贵州、广州、湖州、梅州等地研究体育小镇的实施落地。本次收购完成后，通过把西布朗俱乐部成熟的足球产业经验与标准输入到国内体育小镇，在商业比赛等体育产业领域进行深度市场开发，而且为体育小镇注入英超这一全球顶级赛事的优质主题IP，从而将体育与文化、旅游、娱乐等产业有机结合，做大、做实“生态城镇+”内容端战略，实现两者的高度战略协同。如今在贵州的贵安新区，首个体育小镇已签约落户。2017年5月，棕榈体育与深圳市宝安区人民政府签订了意向合作协议，拟打造以“文化+体育”为主的产业集聚区，投资金额达100亿元。与不少中资在收购海外俱乐部后的高调不同，棕榈股份资本2016年8月完成收购西布朗后，并没有大张旗鼓对外发声，一切似乎都显得静悄悄。直到引进张玉宁，一向低调的西布朗和棕榈股份才向足球圈丢下一颗重磅炸弹。张玉宁是西布朗打开中国市场计划的一部分。除了球队在绿茵场上本身的需要外，这一举动被业内人士理解为西布朗重视中国球迷市场，复制NBA火箭队在引进姚明、周琦的成功之路。未来青少年培训获期待出生于“中国足球之乡”广东梅州的赖传国，从小在足球氛围下耳濡目染，他有着自己的体育理想，那就是为中国足球输送新鲜血液。引进张玉宁只是培养中国青年球员的一个标志之举，把足球青训做实才是重中之重。有报道称，与棕榈股份的生态城镇转型形成战略协同，棕榈体育着力推动西布朗的俱乐部管理经验和青训等在中国落地。一个重要的举动是，拥有140年历史的西布朗俱乐部一直以青训出色著称，在英国近100个青训体统中，西布朗是为数不多拥有一级牌照的俱乐部之一。据悉，棕榈体育将继续引进英超西布朗足球俱乐部的青训资源，为宝安校园足球的发展提供高水平青训体系的支持，让更多中国青少年体会到足球的乐趣，为中国足球带来“正能量”。近日，棕榈集团与中国少年基金会共同揭牌，启动棕榈生态城镇发展股份有限公司董事、副总裁、广东省棕榈公益基金会理事长巫欲晓表示，引进西布朗优秀足球教练和先进体系，创办西布朗足球学院，举办足球夏令营、冬令营以及足球教练培训课程等，将以往难以接触到的纯正的英国足球体验带给中国广大青少年，投身慈善事业关注青少年的健康成长，一直是西布朗足球俱乐部的社会责任，也是棕榈股份的企业使命之一。不过也有不愿透露姓名的足球评论员表示，抛开公益成分，中国青训市场潜力巨大，棕榈体育在此布局，也表明其拓展商业版图的目标。“毕竟，只做体育小镇，回报周期太长，而青训业务的现金流和市场环境都相对好很多。”该人士称。责任编辑：