原标题：拳王泰森自爆破产后的苦日子！孩子尿不湿买不起，找流浪女做女友我们都知道前世界重量级拳王“迈克-泰森”，早期是世界上最能吸金的拳王，拳击生涯他赚了超4亿美元，但由于他的过度挥霍和放荡不羁，导致他曾破产一度沦为贫困人，而如今泰森讲述了一下自己破产后最苦的样子，都说瘦死的骆驼比马大，但真实情况不是这样。据悉拳王泰森在刚刚宣布破产后，他还是有一部分积蓄的，比如他还有车子和房子，还有唐.金的官司钱，自己本身还有几场比赛要打，而且还和k-1签了合同，经常能拿到5-10万美元的出场费，但泰森在破产后还是放荡不羁，赚了钱不去还账，还是去挥霍甚至还和好友周游全世界，去各国享受到处恋爱，最终导致他把钱财彻底挥霍一空了，彻底破了产抵了房子卖了车。拳王泰森据拳王泰森自己透露，他最苦的时候没有了房子和车子，虽然身上穿着几千美元的西服和皮鞋，兜里却没有一分钱，和如今妻子结婚都是后来补办的，补办的时候婚纱和戒指也都是租来，甚至孩子出生后有短时间尿不湿都买不起了，泰森表示：“当我朋友在取款机里面取出200美元，给琪琪（泰森妻子）去让她买尿不湿和食物的时候，我真觉得我该令救济金去了，当时我账户上只有7000美元，而我光孩子的抚养费就需要8000美元，而我还需要还各种债，那时候我会找机会出席任何活动，哪怕只有1万美元的酬劳我都会去”，不光如此。拳王泰森当然网上所传的拳王泰森去做服务也是真的，据泰森自己透露他当时晚上服务了女人赚了钱，白天回来会把钱交给自己的女友做生活费，泰森还会去酒店的大堂做人肉景板，在那里训练供入住的客人参观，泰森还表示那个时候自己在需要女人的时候，甚至会找站街女做自己的女友，甚至还找过流浪女做女友，泰森当时还有非常大的毒瘾，吸的鼻子和舌头都坏了，穷的时候都没人卖给他毒品，甚至他还抢过小毒贩子的毒品，没有给钱。拳王泰森由此可见当时破产的泰森还是很惨的，不过好在后来泰森开始戒毒，和第三任妻子好好的生活，开始到各地参加活动参演电影，生活也慢慢的有了好转。拳王泰森责任编辑：