原标题：梅西：俄罗斯或成世界杯绝唱 我们欠自己一个冠军俄罗斯世界杯即将在今夏打响，阿根廷头号球星梅西近日接受采访时表示，这有可能是他最后一届世界杯，他也希望新一代阿根廷球员能够在这届世界杯成长起来。谈到俄罗斯世界杯，梅西表示：“我们一直把这次世界杯视为最后的机会，一大批球员将会在世界杯后离开，要么现在夺冠，要么就别想夺冠了。现在我们机会很好，也有不少年轻球员成长起来了。普拉森特和艾马尔在国青队执教表现上佳，阿根廷年轻球员开花结果，这对未来有好处。”阿根廷此前连续输掉三场决赛，梅西对此表态：“我们只亏欠自己，不亏欠任何其他人。我们竭尽全力，我们连续进了三场决赛。我们想要夺冠，与世界杯擦肩而过太令人失望了，我们希望这次能有所不同。”2014年，梅西与世界杯擦肩而过的照片，曾让很多球迷心碎。“那是张让我感觉很难受的照片……”梅西继续说道，“我们没能举起那个奖杯，然后走过它的身边。那一刻非常糟糕。”同时，梅西也承认，阿根廷并不是本届世界杯冠军的最大热门：“人们永远会说阿根廷是世界杯冠军的大热门，这是因为这支球队的光荣历史。但是事实上，以目前的形势来看，我们并不是最大热门。我认为像西班牙，巴西，德国，法国，这些球队更加出色，他们实力强于我们，他们才是夺冠的最大热门。”责任编辑：