原标题：拜仁六周内定新任主帅 最热人选需与大黄蜂竞争尽管还是国家队比赛日，但拜仁慕尼黑的新闻真不少。来自《南德意志报》的最新消息，拜仁新任主帅即将浮出水面。按照该报的分析，拜仁大约会在六周内正式对外宣布海因克斯的接班人究竟是何方神圣。原本，拜仁新任主帅的最大热门是目前赋闲在家的图赫尔。不过前多特蒙德主帅最终表示自己不打算继续留在德国执教，个人倾向于尝试其他顶级联赛。而且，德国《图片报》有消息称，其实图赫尔和拜仁之间保持着“买卖不成仁义在”的良好关系。因为当初，鲁梅尼格和萨利哈米季奇多次和图赫尔联系，但都未谈到最终的报价问题。而当赫内斯与图赫尔最近一次通话时，图赫尔直言已经决定另谋高就，双方其实都只是试探性的接触，并无到“谈婚论嫁”的地步。至于图赫尔的下家，德国媒体现在更多认为是巴黎圣日耳曼。如果去英超，执教切尔西的可能性甚至高过阿森纳。如果图赫尔放弃执教拜仁的机会，拜仁目前可选择的对象（拜仁高层此前曾经公开表示要会德语的新帅）并不算多。《体育图片报》的拜仁未来主帅民意调查显示，球迷最期待看到的事克洛普执教拜仁，但这个可能性几乎为零。而其他几位热门，包括哈森许特尔、科瓦奇以及法夫尔等。除了科瓦奇，哈森许特尔和法夫尔两人同样是多特蒙德的未来主帅热门。尤其是前者，这位奥地利教头在近几个赛季的执教水准已经得到了业内人士的普遍认可。对于哈森许特尔的争夺，拜仁的优势是，球员时代哈森许特尔曾经在2002-2004效力于当时格兰特执教的拜仁业余队（拜仁预备队）。另外，哈森许特尔也符合赫内斯注重青训的要求，哈森许特尔与目前拜仁青训主管萨乌尔两人私交也相当不错。至于拜仁的劣势，恐怕就是多特CEO瓦茨克与哈森许特尔的关系不错。哈森许特尔与RB莱比锡的合同将在2019年到期。《图片报》表示，莱比锡并不会轻易放走哈森许特尔。如果要签下哈森许特尔，莱比锡方面的买断合同要价高达1000万欧元。（搜狐体育独家出品 未经许可严禁转载）责任编辑：