原标题：张春雨回归战迎中国德比 昆仑决71大战武警拳王即将在4月1日开打的鸿坤昆仑决71中，有两位拳迷久未谋面的明星拳手将重返擂台。相比即将30岁的泰国“金童”江佟猜，只有25岁的“竹剑”张春雨显然更值得中国拳迷关注。年少成名的张春雨曾在昆仑决赛场出尽风头，凭借精湛纯熟的泰拳技艺降服了众多国内外顶级悍将，只是近来由于伤病导致的状态下滑，让他一度淡出了拳迷的视野。如今，远离擂台9个月的张春雨期待以全新姿态重返战场，重拾曾经在昆仑决的辉煌与荣耀。张春雨是为数不多长期在泰国接受纯泰拳训练的中国搏击运动员之一，他坦言自己习练泰拳很大程度上是受“泰拳王子”播求的影响。凭借在国内外一系列赛事中的出色表现，张春雨在2014年9月14日得到了与偶像播求交锋的宝贵机会。昆仑决在安排选手对阵时首先考虑的就是实力对比，如果实力差距过大，一来比赛不具悬念和观赏性，同时也会给弱势一方带来潜在中的危险。昆仑决能让当时20岁出头的张春雨挑战对华不败、如日中天的播求，足见赛事方对他实力的肯定和寄予的厚望。比赛中张春雨敢打敢拼，一度给播求制造了始料未及的麻烦，尽管冷门结果没有出现，但能与传奇泰拳王鏖战全场，张春雨依然赢得了拳迷热烈的掌声。虽未能成为首位战胜播求的中国选手，但张春雨在面对其他国外悍将时的表现都可圈可点。无论是加拿大资深泰拳名将鲁埃尔·科普兰，还是意大利泰拳高手毛罗·塞拉，均在张春雨稳定且强势的拳腿膝攻击面前俯首认输。与“波斯弯刀”伊萨之战，若不是张春雨意外受伤，结果尚难预料。2015年的诸神之战八强，是张春雨在昆仑决最出彩的成绩，但目前张春雨已将主打级别降至67KG，并在去年昆仑决63击败日本选手松井裕马。本次与贾奥奇的较量，同样是一场67公斤级超级战。贾奥奇比张春雨年长一岁，是中国散打界的精英选手，他还与孟庆浩、冯兴礼被拳迷誉为“武警三剑客”。贾奥奇曾获2014年全国散打冠军赛65KG季军，并多次在中泰、中日对抗赛中为国争光，目前保持着16胜5负3KO的不俗战绩。贾奥奇曾在昆仑决33中力克现世界排名第10的俄罗斯名将图伊诺夫，爆出不小的冷门。去年昆仑决64重庆站，贾奥奇与日本选手山田健太交锋，在前半段发挥尚佳的情况下被对手冷拳击倒告负，遗憾遭遇个人昆仑决首败。伤愈回归的张春雨面对遭遇新败的贾奥奇，两位高手对于胜利的强烈渴望，必定会将这场中国德比演变成为火星四溅、刺刀见红的激烈拼杀。谁将笑到最后？4月1日下午14:40，昆仑决APP将为您全景呈现赛事盛况，16:00江苏卫视也将同步直播，敬请关注！责任编辑：