原标题：国足新尴尬！长沙福地不败纪录终结，U21“跨级”不敌叙利亚U23北京时间3月27日，2018年中国足协U21选拔队迎来跟叙利亚U23的跨级对决。叙利亚在上半场率先取得领先，下半场，中国U21获得了三次进球良机，但都差临门一脚。最终，在长沙主场0比1不敌叙利亚U23，男足国字号在贺龙体育中心的不败纪录也被终结了。此前，国足U21已经结束了两场热身赛。跟塔吉克斯坦国家队的比赛，国足U21在0比1落后的情况下，4分钟里连进两球完成逆转，这让中国男足国字号球队在贺龙体育中心的不败纪录得以延续。此后，国足又跟泰国U21队在长沙贺龙体育中心进行了一场热身赛。整场比赛，双方最终战成了0比0平。赛后，教练组组长孙继海表示，这场能跟泰国战平，都是因为运气好，泰国表现更好，更应该获得胜利。确实，整场比赛，泰国U21创造了至少三次必进球的机会。就如孙继海所言，“好在长沙是福地。”虽然，幸运踢平了泰国U21，但是，孙继海还是表演了这帮年轻球员，“尽管就技战术方面而言，我们没有什么可以多说的，但队员们的拼劲、在场上的态度，还是很值得表扬的。”不过，面对叙利亚U23，国足U21考验不小。不久前，叙利亚U23队在热身赛中1比1战平了中国U23队。赛前，孙继海告诫队员，这场比赛打出整体，继续拼。“像一个男人那样去迎接并打好最后一场比赛。”孙继海说。比赛的上半场，中国U21一上来就拼得很凶，不光双方都很难攻破对方大门，比赛第20分钟，叙利亚有一个进球，但被吹越位。僵局在第27分钟被打破，叙利亚率先破门。叙利亚发边线球，三人在边路完成了撞墙配合，将球回传到了中路。随后，叙利亚中路突袭。叙利亚的第一脚射门被扑出，中国U21门将扑球失误，叙利亚再度将球抢回。一阵乱战中，球弹到了中路，叙利亚队一记精彩的倒挂金钩，完成破门。下半场，中国U21发起反扑，开场没多久，谢维军头顶脚踢，连续两次攻门，可惜都偏出。比赛进行到第77分钟，中国U21又迎来了一次好机会，可惜最后的射门，打在了边网上。久攻不小，临门一脚还是欠缺。此后，留给中国U21的时间也不多了。伤停补时三分钟，中国U21依然未能取得进球。最终，中国男足国字号球队在贺龙体育中心的不败纪录也被终结了。责任编辑：