原标题：2026世界杯举办地6月13日揭晓 美加墨成大热门根据法国媒体《队报》的最新消息，国际足联在本周一公布了2026年世界杯举办地的两大候选方案，分别是摩纳哥以及美国、加拿大和墨西哥的三地联合举办方案，最终2026年世界杯将花落谁家，国际足联也将在今年的6月13日正式揭开谜底。当地时间本周一，国际足联公布了摩洛哥及美国、加拿大和墨西哥三国联合提出的2026年世界杯申办方案。2026年世界杯也将是FIFA改制之后的第一届世界杯，届时将有48支球队参加此次足坛饕餮盛宴。对于此次世界杯的举办地，两大候选方案已经出炉，据悉，摩洛哥已经挑选了包括卡萨布兰卡在内的12个城市的14座体育场作为2026年世界杯的候选赛场，而联合申办的美国、墨西哥和加拿大则将挑选16个城市的体育场来承担世界杯的赛事。据了解，在俄罗斯世界杯揭幕战的前一天（即6月13日），国际足联将会在莫斯科召开国际足联大会。除参与申办的摩洛哥、美国、加拿大和墨西哥外，其余的207位国际足联成员国和地区将通过投票的形式，选举出2026年世界杯的举办地。在国际足联大会开幕前，国际足联评估委员会将前往现场，对这两个申办方的情况进行评估。需要指出的是，如果评估委员会发现申办方的条件无法满足国际足联的要求时，那么国际足联方面就将取消其承办资格。此前，围绕2018年和2022年世界杯的申办过程有一些议论，而国际足联主席因凡蒂诺近日也强调了关于2026年世界杯申办的公正性。“我觉得没有人能够找到一个组织，能够像国际足联对待2026年世界杯的申办过程那样公正、客观、透明地操作一次申办了。”此前在接受媒体的采访时，因凡蒂诺如此讲道。（搜狐体育独家出品 未经许可严禁转载）责任编辑：