原标题：科比两件球衣退役，鲍尔库兹马惊艳，盘点湖人本赛季4件大事！随着今天湖人106：112输给活塞，本赛季他们的胜场已经达不到目前西部第八森林狼队的42胜（湖人队目前赢下32场，还剩下9场比赛），这意味着湖人队本赛季已经无缘季后赛，打完剩下9场比赛之后，湖人这赛季就结束了。尽管是一个不算圆满的赛季，但这一年对于湖人来说是可喜的。因为湖人队这一年经历了四件大事，这让湖人在拥有关注度的同时，也拥有了光明的未来。1. 选秀大会摘下鲍尔湖人队在去年夏天的选秀大会上，用首轮第二顺位选下了球哥鲍尔。虽然一度表现挣扎，但球哥的状态慢慢调整，赛季后半程也证明了自己的榜眼身价。场均10+7+7，超越詹姆斯成为最年轻三双先生，这些都是鲍尔的成就。一旦鲍尔的投篮练得炉火纯青，他将十分恐怖。2. 低顺位新秀库兹马爆发谁都没有想到，湖人在第27顺位选下的库兹马一度打出超过榜眼鲍尔的表现。低顺位淘宝，湖人算是捡到宝了。这也让湖人生出了一种甜蜜的烦恼，因为库兹马的出色表现，湖人一度犹豫要交易掉兰德尔和小南斯其中的一个。3. 科比球衣退役这对于湖人队和湖人球迷来说是一件大事，湖人球迷们再一次在斯台普斯中心看到了科比，并且见证了两件球衣一同退役。这是值得铭记的时刻。4. 克拉克森、小南斯被交易这笔交易对于湖人来说是极度不舍的，但是湖人本就天赋满满，少了这二人也无伤大雅。虽然交易来的弗莱和小托马斯都不在湖人队以后的建队计划当中，但是到了今年夏天这两人的合同到期，湖人便可以腾出大把薪金空间用于签下顶级自由球员。纵观本赛季，虽然没有进入季后赛，但湖人的年轻球员得到了锻炼。而到了7月份，湖人队或许将再一次成为万众瞩目的焦点。不信？走着瞧！责任编辑：