原标题：76人最恐怖的是天赋？一因素或让他们下季能争冠由于肩伤，去年状元富尔茨这个赛季才打了4场球，而上一次出现在赛场上还要追溯到17年的10月份，还有的是，他这四场比赛的数据也并不理想，场均只得到6分，所以很多人觉得这位状元有很大机会水掉的。 对于富尔茨何时复出一直以来还是一个谜，而之前更是传出他将会赛季报销，这对于76人来说也是一个巨大的打击，不过，在今天与掘金的比赛前，76人方面就突然宣布富尔茨复出，而且这次他复出是完全不受到时间限制。对于富尔茨的复出确实有点意外，毕竟这来得还是有点突然，不过，既然他能复出，那证明他已经完全康复了，身体状态和竞技状态应该达到了比较好的阶段。果然，富尔茨复出首场比赛就交出了不俗的表现——14分钟的上场时间里13投5中，得到10分4个篮板8个助攻的数据，要知道的是，上一位好像富尔茨那样高效，在出场低于15分钟得到10分8助攻的数据，还要追溯到38年前。 富尔茨复出，76人阵容基本上完整了，而从今天这场比赛来看，他们阵中的年轻人都有着不俗的表现，比如，沙里奇得到20分，恩比德拿到了20分13篮板，而西蒙斯也得到7分13篮板11助攻的准三双数据，要知道的是，这四位球员都是年轻球员，最老一届就是恩比德和沙里奇了（都是14届），而西蒙斯16届，富尔茨17届，所以这场比赛之后76人身上就多了一个“肉眼都可以看到的天赋”，未来这支球队将会非常恐怖。 要知道的是，上一场76人就提前锁定了季后赛名额，而按照他们最近的状态，他们还有机会升到东部第三的位置，所以今年东部将会迎来一个全新的搅局者出现，76人将会成为不可忽视的一股力量。不过，由于76人阵中大部分人都没有太多季后赛经历，而恩比德、西蒙斯和富尔茨更是没有参加过季后赛，所以今年季后赛中经验将会成为76人的最大障碍，或许他们会因此在季后赛中走得不远。 当然，球迷们说76人恐怖并不是单单这个赛季，而他们除了天赋恐怖之外，他们下赛季的空间也很恐怖，因为除去雷迪克和阿米尔约翰逊这两份合同后（这两名球员的合同将会到期，76人有很大机会不会与他们续约），他们将会腾出接近3500万的薪资空间，而这个薪资空间足以让他们在自由市场签下一名超级巨星回来。要知道的是，今年自由市场将会有两条大鱼现身——乔治和詹姆斯，而之前76人也公开招募过詹姆斯，若76人能捞到两条大鱼中的任何一条，那他们基本上都是保底东决，甚至有机会问鼎总冠军。不过，乔治和詹姆斯并非最适合76人，目前联盟最适合他们的还是汤神，他们二号位就差类似汤神这样一个射手，而且汤神还不占球权，而防守也一流，简直与76人是天作之合，若他真的能来费城的话，那76人绝对是夺冠大热，只可惜汤神的合同要到19年才到期。 责任编辑：