原标题：又一中超旧帅说了实话：中国足球崛起还需20年！国脚们爱哭太软弱刚刚落幕的第二届中国杯，国足两战皆墨、狂丢10球的糟糕表现可谓让中国球迷彻底寒了心。而作为本次比赛的对手，捷克队阵中的助教库贝克，也对中国足球未来的发展提出了自己中肯的意见。相信不少泰达球迷对于库贝克应该还会有印象，因为十年前，他曾作为雅拉宾斯基的助手在泰达队执教了半个赛季。而这位中国足球的老朋友今天在接受捷克媒体《iDNES》的采访时表示，中国足球要想崛起至少还需要20年。库贝克是这样说的：“我认为中国足球的水平相比过去已经有了提高，不久前的东亚杯他们还打平了韩国，但说实话中国足球的基础依然很薄弱，许多中超球队都要聘请外援才能保持球队的竞争力，而如果只靠中国本土球员，那么他们将肯定会在联赛中一无所获。”对此，这位泰达旧帅也给出了自己中肯的意见：本次中国杯，中国男足的精神面貌饱受媒体和球迷的批评，对此库贝克也认为中国球员要更加“阳刚”一些，更加有侵略性一些：“我所了解的中国球员都很爱学习，并且都是乖孩子，他们会完全服从教练的安排，他们技术上也已经足够出色。”随后库贝克话锋一转的表示：谈及自己当年在中超的执教经历，库贝克依然念念不忘：“那是一次很不错的生涯冒险，虽然那时候中超教练的待遇和现在已经不可同日而语，但我并没有犹豫，虽然我现在已经66岁了，但如果未来还有中国球队邀请我，那么为什么不呢？”看到这位中超故人对于国足、对于中国足球的中肯评价，相信不少中国球迷也会对此深表认同。只是或许库贝克对于我们实在有些太乐观了，短短的20年，中国足球真的能崛起腾飞吗？我们只能等待时间给出答案。责任编辑：