原标题：2018西安城墙国际马拉松4月21日开跑 4000市民观摩赛事一年一度的西安城墙国际马拉松赛又要开跑啦！昨日，记者从市政府获悉，2018西安城墙国际马拉松赛将于4月21日(星期六)上午8时30分，在西安城墙举行。本届马拉松赛以“穿越时空 又遇城墙”为主题，以汉代历史文化为背景，将城市特色与赛事有机融合，营造具有文化特色、时代感鲜明的比赛氛围。本届马拉松赛以“文化马拉松，群众马拉松”为办赛定位，采取赛事+文化、旅游、科技等，城上、城下相结合的形式，城上以“穿越时空 又遇城墙”为主题，城下以“追赶超越 奔跑西安”为主题，赛事整体由入城仪式、马拉松赛、马拉松嘉年华三大部分组成。本届马拉松赛有乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦、沙特阿拉伯、伊朗、以色列、土耳其、希腊、意大利等“一带一路”沿线国家、友好城市的参赛运动员，西安市残疾人代表、科学技术专家代表以及国内外参赛运动员约5000人参加。届时，还将结合城墙免费开放日，邀请西安4000名市民观摩赛事，并免费游览城墙。据了解，比赛设半程马拉松、13.7公里、5公里等3个项目，各项目分设男、女2个组别。半程马拉松限报1600人，13.7公里限报3000人，5公里限报400人。半程马拉松的比赛路线为：从南门城楼西侧100米处出发，经朱雀门—含光门—安定门—玉祥门—安远门—朝阳门—长乐门北侧200米处折返，沿原路返回到南门城楼西侧起终点处。13.7公里马拉松比赛路线：从南门城楼西侧100米处出发，经朱雀门—含光门—安定门—玉祥门—安远门—朝阳门—长乐门—建国门—和平门—文昌门—南门城楼东侧终点处。5公里马拉松比赛路线：从南门城楼西侧100米处出发，经含光门—西南城角折返点，沿原路返回到南门城楼西侧起终点处。半程马拉松、13.7公里各组别按成绩分别录取前八名，前三名颁发奖牌、奖金、奖杯；四至八名颁发奖金。5公里各组别按成绩分别录取前八名，并颁发奖品、获奖证书。凡在规定时间内跑完各项目全程的，均发放完赛奖牌。凡参赛半程马拉松、13.7公里比赛并完赛者，均可登录官方网站打印成绩证书；凡参赛5公里比赛者均发给参赛证书。凡报名参赛者均配发参赛服、盛衣包、号码布、《参赛指南》及特色物资等，并办理保险。此外，2018西安城墙国际马拉松赛半程马拉松及13.7公里各组别前8名选手，可获得2018西安国际马拉松赛直通(免抽签)名额。在赛道设置上，针对西安十三朝古都历史积淀，以年代为顺序，围绕十三朝古都文化特色，每公里设置集历史特色、二维码等形式于一体的朝代展示牌，让参赛运动员以及参观群众穿越历史时空，感受西安厚重历史文化。城墙按区域突出主题特色，在城墙9个马面安排具有西安特色的文化、体育等传统展示点。在城墙东段设置2个展示点，以皮影等传统民俗展示为主；在南段设置2个展示点，以现代文体展示为主；在西段设置2个展示点，以武术等传统体育项目展示为主；在北段设置3个展示点，以秦汉锣鼓等民间特色展示为主。此外，当天10时30分—13时还将在南门广场举行马拉松嘉年华。设置文化展示表演舞台安排集传统民俗、乐队演出于一体的文艺表演;设立美食推介区，邀请西安饮食集团、大唐博相府、永兴坊等我市老字号餐饮集团，通过传统美食制作，模型、视频展示等互动形式，对我市特色小吃进行宣传;设立科技展示区，通过科技项目展示及体验互动等形式，宣传我市硬科技发展成果;设立旅游展示区，对西安旅游景区、名胜古迹进行宣传，推介西安旅游业发展成果。同时设立综合服务区，开展比赛服装印字、奖牌刻字、号码布塑封、趣味自拍等专属服务。参赛选手可凭身份证在物资领取现场打印物资领取单，即可领取相应物资。此次比赛采用芯片计时(不含5公里)，通过智能数据系统，科学化管理赛事，并邀请专业丈量员精确测量赛道；邀请专业配速领跑员，为半程马拉松和13.7公里参赛选手提供各时间段配速服务；对会场物品寄存、集结、检录等区域进行统一规划，提升赛事服务水平，方便选手参赛。城墙上将合理布局补给区，为参赛运动员提供饮用水、运动饮料、能量胶、水果、面包及西安特产补给，并提供专业防护包。在赛道起终点、10.5公里(半程折返点)设置计时点；赛道沿线每2.5公里处设置纯净水补给点，每5公里处设置功能饮料补给点；赛道沿线10公里后设置能量补给点(含能量棒、能量胶、香蕉等)；赛道沿线设置9个医疗点提供医疗救护保障；搭建十三朝展示牌(每公里1个)、合影点、助威站等。安排50名医疗跑者，携带AED(除颤仪)全程进行医疗救护保障。在特色服务方面，还制作了时空奖牌。按照十三朝古都顺序，2018年为汉代主题，结合汉文化元素，打造汉代主题奖牌。为参赛运动员参赛T恤印制周、秦、汉、唐等篆、隶、楷体文字，让参赛运动员感受西安十三朝古都历史。同时，参赛者在赛事现场，还可以将姓名铭刻在奖牌上，成为独一无二的纪念品。本届马拉松赛中，还比参赛运动员发放特色物资大礼包。在物资包中为每位参赛运动员提供西安一日免费公共交通卡、城墙景区体育类活动优惠券等物资。比赛中，还组织、培训了300名志愿者参与后勤、医疗、竞赛、翻译、引导等方面服务，为运动员提供细致贴心的服务。安排专业团队为参赛运动员提供赛前热身，并在终点设置拉伸恢复区，帮助运动员赛后恢复，避免赛后伤病。责任编辑：