原标题：山东公布半决赛票价球迷：简直白菜价 其他三队球迷哭晕在厕所北京时间3月27日下午，山东高速公布了半决赛主场对广厦的球票信息，一经公布后球迷大呼真便宜，山东主场球票真是白菜价，山东球迷要比其四强的球队幸福的多。在山东高速公布的半决赛门票中依然延用了八强赛的票价，并没有上涨，这让山东球迷大呼高速俱乐部人性化，让一些学生球迷可以看得起季后赛。山东高速主场半决赛的球票分为五档，最贵的贵宾票600元，这在技术台的上方贵宾席，特级票400元是主客队以及主席台两侧前排位置，甲级票200元是一楼看台其他区域的球票。乙级票150元是二楼前排位置，二楼后排的丙级票最便宜，球迷只要花80元就可以看到半决赛，这对于很多学生球迷说都能消费得起。山东高速球迷购票可以去高速大球馆北门，省体育中心西北门篮球售票处，以及从中演和昊天购买票，值得注意的是现场观看比赛的球迷需要携带本人身份证。难怪山东球迷大呼半决赛门票白菜价，刚刚更换主场的辽宁，辽宁的球票最贵的1800元，还有880元，680元，380元以及280元的门票，最便宜的也要180元，这要比山东贵了2倍多。在广东公布的半决赛门票中，最贵的也要1200元，还有1000元、800元、600元、400元、300元，最便宜也要200元一张票。广厦的半决赛门票也要高于山东，他们分为380、280元，最便宜也要180元，与山东最便宜80元相比高了许多。责任编辑：