原标题：NBA周最佳：詹姆斯连续当选 阿德成马刺队史第三人北京时间3月27日，NBA官方公布了上周的东西部周最佳球员，骑士的勒布朗-詹姆斯和马刺的拉马库斯-阿尔德里奇分别当选为东部周最佳球员和西部周最佳。这是詹姆斯连续两周获得周最佳，他职业生涯已经61次获得这个荣誉。骑士上周取得4胜0负的战绩，总战绩提升至5连胜，巩固东部第3的位置，詹姆斯是最大的功臣。在过去4场比赛中，他场均得到34.8分11助攻，命中率为62.7%。北京时间3月22日，在骑士132-129击败猛龙的比赛中，詹姆斯19投11中，得到35分17助攻7篮板，没有失误，率队完成逆转。值得一提的是，本次获奖后，詹姆斯将生涯周最佳获奖次数提高到61次，再一次改写联盟纪录。马刺上周取得3胜1负的战绩，巩固了季后赛席位。其中阿德功不可没，他场均得到34.8分9.3篮板，命中率为59.6%。北京时间3月24日，在马刺124-120加时险胜爵士的比赛中，阿德全场28投19中，得到45分9篮板3盖帽2助攻，率领马刺赢得一场关键胜利。在阿德率领下，马刺现在排名西部第6位。这是阿尔德里奇加盟马刺以来第二次获得该奖项，也是他生涯第10次获得周最佳殊荣。此外，阿德也是马刺队史上第三位生涯至少10次获得月最佳（不仅限于马刺）殊荣的球员，另外两位分别是蒂姆-邓肯（23次）和大卫-罗宾逊（14次）。责任编辑：