原标题：新闻丨中国骄傲李娜露面出席活动 迈阿密王雅繁险些挑落科贝尔每天三分钟，知晓网球天下事，各位球友好，今天是2018年3月27日星期二。下面请收听由网球之家为你带来的最新鲜的网球资讯。【王雅繁连胜终结】迈阿密公开赛女单第四轮，资格赛选手王雅繁苦战2小时52分钟，一度距离胜利只有两分，但还是被十号种子逆转，最终她以7-6(1).6-7(5).3-6惜败前世界第一科贝尔无缘八强。赛后王雅繁也得到了对手的盛赞，科贝尔表示如果王雅繁能一直保持稳定，未来会很快进入顶尖行列，同时她的跑动不错击球也非常出色！该站比赛王雅繁从资格赛连胜五场打到16强，体能与心灵都承受不小的考验，尽管未能爆冷成功进入八强，她的排名还是可以首进前一百，期待王雅繁能够继续保持状态，带来更多更大的惊喜！【迈阿密部分赛果】女子方面，大威廉姆斯以5-7.6-1.6-2终结孔塔的卫冕之旅，晋级八强；美网冠军斯蒂芬斯6-3.6-4击败温网冠军穆古鲁扎；阿扎伦卡以两个6-2横扫拉德万斯卡，晋级八强将战卡-普利斯科娃，后者6-2.2-1ret击退迪亚斯；奥斯塔彭科没有受雨水搅局的影响以7-6(4).6-3战胜科维托娃将战斯维托丽娜。男子方面，丘里奇浪费两盘5-2领先，最终5-7.7-6(4).6-3逆转了索克，晋级16强；下一轮他将和沙波瓦洛夫上演青春对决；兹维列夫2-6.6-2.6-4逆转了西班牙老将费雷尔，晋级16强将战克耶高斯，后者6-3.6-3完胜弗格尼尼。【李娜现身】久未露面的娜姐今日参加“通往温布尔顿”的活动，面容消瘦很多，但风采依旧。李娜坦言如今每天跑步、晚上不吃主食，严格控制体重。同时退役后大满贯曾多次邀请李娜参加元老赛，今年温布尔登网球锦标赛 再次向她发出邀请，但目前还在考虑中。打比赛要进行系统的恢复和训练，会牵扯不少精力。她不想匆匆上场，至少让球迷觉得值回票价。同时她非常希望孩子们能看看她打球时的风采。关于和莎娃的表演赛，MAX（李娜与莎娃的经纪人）与她沟通后也并非不可能。这对娜离子来说绝对是好消息，期待娜姐重回赛场的一刻，想说一句李娜大家都想你了。【男网四巨头的消失】上周在印第安维尔斯第三轮中没有纳达尔、穆雷和小德的身影，上一次在大师赛出现这种情况还是2007年辛辛那提赛。而本周在迈阿密，纳达尔和穆雷没参加，费德勒和小德均首秀出局，上一次大师赛上四巨头未能赢得一场正赛胜利还是2004年巴黎大师赛（当时四人均未在正赛签表）。与其怀念那个四巨头所向披靡的时代，不如珍惜他们如今还在网坛！网球之家是一个非营利性质的网球类自媒体，我们来自草根并且始终坚持为广大草根网球爱好者服务。当你费尽心机筹办了一场精彩网球赛事的时候；当你写了一篇自我感觉良好的网球技术类文章的时候；当你需要宣传自己的网球俱乐部的时候；当你有一些网球故事想与大伙分享的时候，记得与我们联系。(来源:网球之家 作者:张扬 主播:罗克)责任编辑：