原标题：德赫亚或因一点拒皇马 穆帅欲清洗9星无博格巴德赫亚一直都是皇马垂涎的球员，如果不是2015年夏窗发生传真机事件，那么西班牙门神在伯纳乌已经效力将近三个赛季了。每到夏季转会窗口，德赫亚必然与皇马扯在一起，从西班牙媒体传出，银河战舰将在今年夏天再次尝试收购曼联门神，并拟定报价1亿英镑。不过，从最新消息来看，德赫亚加盟皇马的可能性不大，日前他接受采访时表示，他在西班牙受到的尊重明显少于在英格兰。在西班牙与阿根廷的热身赛前，德赫亚接受采访时说，“说到底在英格兰，我感受到了巨大的爱和尊重，而在这里则没有那么明显，不过每当我来国家队的时候，我能感受到内部的爱，这才是最重要的。”英国媒体《太阳报》的解读是，德赫亚可能会因为在西班牙缺少被尊重，而拒绝皇马的邀请。毫无疑问，如果德赫亚的想法真是如此，那么对于曼联而言，肯定是一个天大的福音，他们再也不会为守门员的位置而烦恼，毕竟德赫亚是当今世界足坛最出色的守门员之一。无论是穆里尼奥，还是曼联球迷，自然希望德赫亚留队，不过有一些球员，显然就没有那么幸运了，曼联主帅更希望他们离开老特拉福德。英国媒体《太阳报》粗略的算了一下，今年夏天，恐有9名曼联球员在穆里尼奥的清洗浪潮中离开。这9名球员分别是斯莫林、卢克肖、埃雷拉、马夏尔、马塔、布林德、达米安、费莱尼和卡里克，这其中卡里克确定挂靴，不算是清洗，而费莱尼离开则是因为合同到期；真正意义清洗的球员，则是剩余7位，尤其是卢克肖，他是曼联主帅穆里尼奥的矛盾已经公开化，日前传出巴塞罗那也有意签下他，此外还包括切尔西和阿森纳等球队。至于埃雷拉、布林德、马塔、达米安以及马夏尔，他们皆非曼联主力，有些球员虽然有实力，但与穆里尼奥的战术不匹配，进而被甩卖。斯莫林则被穆里尼奥认为实力不行，曼联主帅希望在中后卫的位置上收购皇马球星瓦拉内。英国媒体《太阳报》指出，虽然博格巴与穆里尼奥的关系不佳，但法国中场离队的可能性并不大，两人的关系还有挽回的余地，穆里尼奥未来的计划有博格巴一席之地。（搜狐体育独家出品 未经许可严禁转载）责任编辑：