原标题：22分钟零触球!瓦尔迪并不尴尬与荷兰队的友谊赛，替补球员瓦尔迪创造了一项“纪录”——他在下半场替补拉什福德登场，但在22分钟的比赛时间内，触球次数为零！这让瓦尔迪成了英格兰国家队历史上，有记载的第一个上场一次触球都没有的替补球员。对于本赛季依然保持较高进球率的瓦尔迪来说，这是个相当尴尬的数据，也体现出下半场最后一段时间英格兰在场面上处于下风的局面。而英格兰尽管在防守端进步了，但在进攻方面，尤其是进攻三十码的传接球配合，还有提升空间。对于这个尴尬的数据，瓦尔迪回应，“我是不是以前也有过一场比赛没触球？可能没有。不过我觉得跑了很多”，瓦尔迪苦笑，“我上场的时候，荷兰正好全力进攻想要扳回一球。作为一名前锋，有时候你只能牺牲自己，我们会像一个队伍一样去进攻，像队伍一样去防守，所以我也帮助我们的中场参与防守”，瓦尔迪解释。根据OPTA的数据显示，英超联赛历史上曾经有过相似的纪录——2013年4月，西汉姆对阵南安普顿，西汉姆的艾玛努埃尔·波加特兹在26分钟替补时间内一次触球都没有，这也成了球员在更衣室的笑料。不过对英格兰而言，瓦尔迪的“零触球”数据值得有一些担忧，如果一个状态正佳的前锋在场上22分钟都没有获得触球机会，那么球队进攻端的确出现了一些问题。上周五的比赛中，英格兰前锋表现喜忧参半。斯特林有不小的成长，无论在停球、渗透和阅读比赛能力上都有不错的表现，但门前一脚照旧不佳。拉什福德错过一次黄金得分机会，因此还未能证明自己有实力取代瓦尔迪，和哈里·凯恩搭档。尽管本场比赛他的站位更靠中路，但拉什福德还是习惯性拉边。想要成为队内的9号球员，拉什福德在比赛技战术方面还需要提升。本周二，瓦尔迪预计将会在对阵意大利的比赛中首发登场。对阵荷兰，索斯盖特尝试了双前锋，这让瓦尔迪很有信心在世界杯搭档凯恩出现在双前锋的位置。“对全队来说，这样的变阵很积极，因为你参加世界大赛，不能只有一套战术。不同的战术套路给了球队选择，而本场比赛大家的表现证明球队能踢不一样的阵型，说不定我们会在世界杯采纳双前锋战术。”责任编辑：