原标题：乒乓球教练排名有玄机，国乒新掌门人呼之欲出？提到中国乒乓球，那是最给中国人争气长脸的一个项目，中国乒乓球实力在国际上地位就相当于美国篮球NBA在世界上的地位一样高，在很多比赛中，无论是奥运会，还是亚运会，还是世锦赛，中国想拿几块金牌就会拿几块金牌，甚至很多项目冠亚季军都是中国人在争，有时候为了友谊还不得不让出一两块，这也太牛了吧！很多人调侃随便派几个省队冠军都可以拿奥运冠军，所以说中国乒乓球项目队员想进入国家队太难了，竞争很大，用领导的话来说，派谁去都能拿冠军，这派谁去就要好好研究一下，这就有可能最高水平的人并没有机会去，反而是二流水平去了，当然是走后门，不像其它项目必须派最好的人才能获得冠军，中国乒乓球十分特殊。对于前段时间刘国梁退出教练一直闹得沸沸扬扬，这几年刘国梁当教练，他取得的成绩有目共睹，虽然闹得很不愉快，但为了大局，他还是在坚持，今年世乒赛即将到来，国乒也开始了紧张的备战，可知情人给出的名单有玄机，为何这样说？从给出的名单中如下：领队：黄飚；教练员：吴敬平、刘国正、王皓、马俊峰、刘恒等人，从这个教练名单可以看出玄机，刘国梁没有进入这个榜单，看来他已经不在这个位置上，排在第一位是吴敬平，他曾经也获得世界冠军无数，而且一直是教练，可以说是德高望重，很多人认为未来的主教练应该是他莫属，那就特错大错了，为何这样说？因为他已经六十多岁了，也不可能再干一届，这不利于贯彻培养年轻人的目的，所以他当主教练的机会不大，顶多在这次世乒赛带一下，反而排在第二的刘国正十分有希望获得主教练位置，因为他带队很多年，而且年轻有为，水平也很高，无论从哪个条件来看，都是主教练最佳人选，你们认为呢？责任编辑：