原标题：阶级固化导致缺乏竞争？不！英超依旧是最激烈联赛自从2013-14赛季以来，英超再也没出现过激烈的冠军争夺战了，但她依旧是这个世界上最具竞争力的联赛。为什么这么说呢？著名记者乔纳森·威尔逊在他最新的《卫报》专栏中专门讲述了这一话题。其实从第一轮比赛开始，英超冠军争夺战便早早打响，时至今日，哪怕曼城在4月7号输掉跟曼联的同城德比，一周之后在热刺的主场他们还是有机会加冕，如果他们在温布利依旧输球，那么再过一周主场面对斯旺西，蓝月亮铁定不会错过大好时机。甚至，他们输掉从现在开始到赛季末的每一场比赛还是有机会拿到联赛冠军。曼城的轻松抡元或许会让那些唱衰的人站出来大放厥词：看看，你们总是说西甲或者德甲夺冠缺乏竞争，英超也差不多嘛！有瓜迪奥拉在的地方，联赛第一都没啥悬念，或许很多英超球迷都没有意识到西班牙教练到底有多出色。还有一方的观点是这样的，尽管英超自从罗杰斯的利物浦和佩莱格里尼的曼城在2013-14赛季对冠军头衔进行了激烈的争夺以来，每一年的联赛冠军都不尽相同，穆里尼奥的切尔西，拉涅利的莱斯特城，孔蒂的切尔西。这不是每年巴塞罗那和皇家马德里的西甲二人转，也不是拜仁在德甲的一家独大，或许下个赛季蓝月亮可以实现卫冕，但即使是那样他们取得统治的原因也绝不会跟本赛季相同。尽管蓝月亮的老板有着雄厚的资本，但根据德勤会计事务所针对足球收入的报告，曼城并非英超收入最高俱乐部，让我们看看德甲的情况，拜仁当然是收入最高的俱乐部，超出第二名多特蒙德多达77%。在西甲，巴萨只比皇马低一点点，但却比第三名马德里竞技高138%，从这方面来看，英超毫无疑问会成为全世界最具竞争力的主流联赛。当然，财富并非衡量竞争力的唯一标准，过去5个赛季英格兰一共诞生了4个不同的顶级联赛冠军，比欧洲五大联赛其它四大都要多。德甲和意甲都是一家独霸的情况，追溯到十多年前，局面或许要复杂一些，但是在英超，冠军还是那四家。法甲过去5年只有两家俱乐部登顶联赛桂冠，如果往前数的话情况则要好一些，但是再往前便是里昂王朝，如果我们再往下看，情况就不一样了，欧洲五大联赛过去5个赛季杀进前四名的球队很多，如果再倒退5年，在英格兰赢得冠军的相对不可预测性又会高很多。拜仁在过去10个赛季7次夺取联赛冠军，与一家超级俱乐部相对应的是，联赛取得欧冠资格的队伍实力分布差距较大。而其它球队杀进欧冠后有没有实力和魄力去取得更好的成绩就是另外一个问题了。英超可以夸赞任何一个拿到联赛冠军的球队，原因就是能够取得好成绩的往往就那么几家，现在是6大豪门，10年前则是4大。无论是哪种方式，财富分配似乎都存在着尴尬的分级现象，英超的转播合同带给了俱乐部巨大的分红，这笔钱要远超世界上任何足球联赛，哪怕最终降级的球队转播分成都不会比其它联赛冠军少多少，甚至比绝大部分都要多，尽管如此，想要打破英超的“阶级固化”，依旧难上加难。责任编辑：