原标题：真性情女演员！娄艺潇“罢录”节目，选择为艺术而歌娄艺潇参与录制的户外旅行真人秀节目《闺蜜的完美旅行》在上周日迎来了“大溪地”篇最后一期，娄艺潇和闺蜜邱瀞瑶在节目最后互相深情表白对方“希望后面的人生等待她的都是一帆风顺”，闺蜜情深令不少网友动容，直言“羡慕这样亲密无间的感情”。该节目自开播以来，娄艺潇和闺蜜邱瀞瑶的“兔哈”组合便凭借“互怼闺蜜情”获得了大批粉丝的喜爱，节目中的娄艺潇鬼马、感性，充满正义感，妥妥的吸粉体质。如今迎来最后一期，粉丝们纷纷留言表示不舍。《闺蜜的完美旅行》不仅有碧海蓝天的美景，贴近自然的岛上生活，更有“闺蜜”间的旅行私房话，节目中的嘉宾组合兼具火花与笑点，可看性十足。在第四期节目中，娄艺潇和闺蜜探访岛上的神秘村，结识了一位从事音乐剧创作的艺术家，大家一起看歌舞、一起聊艺术，聊到兴起，娄艺潇还现场清唱了一首《茉莉花》，闺蜜在一旁和音，通过歌声向外国友人传达中国音乐的美妙。大学学习音乐剧专业，后进入演艺圈，从演员到歌手，无论是哪个身份，娄艺潇都认真对待，丝毫不敢懈怠。她说自己无论再苦再累都会坚持，而这一切都归于她那颗对待艺术热烈又赤诚的心。所以当这次的大溪地之旅邂逅艺术，每每都能看到激动到两眼放光的她，遇到有才的画家，她会自己掏钱买两幅画不辞辛苦带回国内，也会细心聆听这些艺术家的语言，认真感悟艺术带来的无限想象。“娄艺潇让人感到很舒服，活得自在”，这是一个网友在《闺蜜的完美旅行》节目下的留言。节目中，一开始被闺蜜问和自己去旅行是否放心，娄艺潇直言“不放心”，同时补刀“要不是节目组钱给的多，谁愿意跟你去旅行啊”，笑cry众人；水性不好，但为了能送妈妈自己亲手采的大溪地最负盛名的黑珍珠，克服内心恐惧潜进大海，最终收获了最美的黑珍珠；当发现异国艺术家受到不公平对待，选择“罢录”节目，第一时间站在了他身边，娄艺潇说“这些舞蹈传达给别人的都是快乐，可我现在却觉得很悲伤”，明明是替对方委屈，自己却哭到停不下来……在采访中娄艺潇说道“旅行会让你找到更好的自己，你所接触的人和事，都会给你不同的启示”。节目播出的这四期，观众跟随娄艺潇的脚步感受美景、体验人文，同时一起感受着她的欣喜与兴奋，她的难过与忧愁。这档旅行节目里的娄艺潇是逗比而文艺、善良又正能量的存在，她的“真性情”不掺任何杂质的曝光给观众看，是如此珍贵。而如此真实随性、舒服自在的生活状态，也难怪惹不少网友羡慕了，尤其不少女生表示要像娄艺潇学习，“做最好的自己，过自在的生活”。娄艺潇享受大溪地之旅娄艺潇享受大溪地艺术之旅娄艺潇参加旅行节目娄艺潇参加闺蜜旅行节目责任编辑：