原标题：“戏精”家庭套路多  《新万家灯火》以小见大解构社会群像冯小夏与男朋友徐然发生信任危机，最终在大吵中结束情侣关系，这下愁坏了冯母李淑芬，劝解小夏无果后“病急乱投医”找到一向歪点子多的冯先勇（韩青饰）出主意。在一番点拨下，冯母如同开挂般“戏精”上身放出了逼婚大招，冯小夏与冯爸只好暂时答应万事都依着她，让冯母好不得意。《新万家灯火》将家庭常见矛盾用生动夸张的戏剧形式搬上荧幕，逼婚事件也引发网络热议，有网友称“我妈为了催婚也是什么事都会干出来”。一些家长级观众也加入讨论，表示父母并不是财迷，他们作为历经风雨的过来人看似无情的私念归根结底是希望筑一道保障，让子女轻松的步入婚姻。父母希望子女过得幸福，不仅着眼于对方是否爱你，也会考虑很多外在物质因素。但当发现对方真正爱自己的子女，那些所谓的物质条件都是可变项。随着讨论越来越热烈，大家也更加期待之后剧情中，冯小夏的爱情之路在亲情面前将最终如何抉择？又会如何做才能让冯母接受自己的爱情观。而冯母中意的女婿徐然也有各种家庭问题。幼年失去母亲的徐然同样面临单亲家庭问题，父亲徐乔林（何瑜饰）忙于事业忽略家庭，父子俩欠缺沟通矛盾不断。让观众在咂摸戏剧笑点的同时，剧中所诠释出的爱情与现实之间的距离，反映出的当下部分年轻人的婚恋观、家庭观，以及强烈的现实意义都让观众感同身受，并引发深度思考。除了家人相处时的摩擦，冯、徐两家热闹温馨的一面也同样是广大家庭的参照，生活因其多面性才充满魅力，《新万家灯火》细腻刻画出了这一点，同时还将视野扩大到更多的社会面上，社区成员们年龄、性格各异，却不约而同地投身进社区建设中，为和谐社会贡献力量，诠释了人与社会相互依存、相互促进的关系。“以小见大，见微知著”，小家庭是构成社区的基本单位，后者也是构成大社会不可或缺的元素，《新万家灯火》通过聚焦社区大家庭的丰富日常，深度发掘社会百态，不仅塑造了冯家这样的典型市民家庭，还勾勒了居委会、保安、巡逻队等社区大家庭画像，国际友人华波波加入后，社区大家庭更“升级”为世界大家庭，更诠释了中国人民“与邻为善、以邻为伴”和谐友好的情感。责任编辑：