原标题：杨旭文《金牌投资人》定档4.3  “商业新精英”再现商海沉浮杨旭文由芒果影视、博集影业、稻田影视联合出品，彭学军执导，杨旭文、张俪等主演的电视剧《金牌投资人》已正式定档4月3日湖南卫视播出。其中，杨旭文饰演“商业新精英”方玉斌，领众“金牌投资人”再现商海沉浮。电视剧《金牌投资人》根据作家龙在宇同名小说改编，讲述的是由杨旭文饰演的方玉斌因有着过人的天赋能力和信誉，年纪轻轻便成为荣鼎资本上海分部投资副总监。但接踵而来的阴谋与变故让他的生活变得跌宕起伏。面对梦想、现实，事业与爱情的两难抉择，方玉斌将如何在激烈的商战竞争中遵从本心、找到自我，其故事走向扑朔迷离。杨旭文《金牌投资人》此次主演国内首部聚焦金融业的都市大剧《金牌投资人》，杨旭文坦言十分紧张。“在剧中合作的演员都是有实力有经验的前辈，其实我的压力还蛮大的，很怕自己达不到预期。但我有很努力、很用心的去演，希望通过这部剧，大家能够看到一个精彩的故事，也能看到一个不一样的杨旭文。”杨旭文因出演《青云志》《射雕英雄传》等电视剧而被观众所熟知，更凭借《射雕英雄传》男主郭靖一角荣获2017中国电视剧品质盛典年度新锐剧星奖，其演技已受到业内外人士的广泛认可。而在《金牌投资人》定档同步发布的群像海报中，杨旭文摇身一变，身着金领衬衫搭配黑色西装立于“k线图”之上，其精英气质十分浓厚。据悉，《金牌投资人》将从4月3日起，每周二、周三晚22:00于湖南卫视青春进行时剧场播出。此次杨旭文首次出演商业精英，将如何突破自我，塑造方玉斌这一角色，令人期待。责任编辑：