原标题：张碧晨荣获东方风云榜最受欢迎女歌手 现场首唱最新情歌张碧晨最受欢迎女歌手3月26日，第25届东方风云榜音乐盛典在上海隆重举行。张碧晨连续四年受邀东方风云榜音乐盛典并囊括多项大奖，她的音乐实力与优秀作品一直备受赞誉。而在本届盛典，张碧晨不仅一举斩获年度最受欢迎女歌手、年度十大金曲两项重磅大奖。更现场首秀专辑新歌《极》，带给观众满满的感动。张碧晨条纹西装当日，张碧晨以一席白色衬衣搭配黑色渐层纱裙唯美亮相红毯现场，婉约的身姿气质非凡。不仅一出场便引得全场欢呼，更透露新专辑与极光演唱会都在有条不紊的进行中，但演唱会的演出嘉宾仍是一个悬念，引起了不小的期待。现场表演环节，张碧晨则一身黑白条纹西装，利落的剪裁搭配精致的妆容显得攻气十足，舞台上的她动情演绎了新专辑单曲《极》，扎实的唱功和极具辨识度的声线让人沉醉，一句句深刻的歌词也令人动容。伴随着她的演唱，现场粉丝的热情也逐渐高涨，各式各样的应援方式布满了整个场馆，也显示出张碧晨的高超人气。张碧晨红毯现场已经出道三年的张碧晨已然成为一个成熟的歌手，她不仅给我们带来大量的优秀音乐作品，更用现场的Live实力留下了许多精彩的舞台瞬间。2018年盛夏，静待光涌高磁纬，期待张碧晨！张碧晨斩获两项大奖责任编辑：