原标题：《欲望之城》片花初露跌峦剧情 吴秀波baby描绘都市职场人像近日, 由新丽电视文化、不二文化出品，河北广电影视联合出品的都市情感电视剧《欲望之城》首度重磅发布“如此·城”版片花。跌峦剧情初露端倪，吴秀波饰演的江年华、angelababy饰演的林俪，他们摩擦碰撞、相互交织、情难割舍。微妙的变化之中，林俪因男主角江年华的呵护，而渐渐感受到这座都市的温度。《欲望之城》吴秀波angelabbaby深情相望《欲望之城》angelababy演绎都市摩登独立女性片花中，以俯视魔都视角缓缓展开了期待已久的故事序幕。女主角林俪（angelababy饰）穿梭于华丽摩登的办公楼之间，驻足在视野开阔的办公室、行走在灯火通明的夜晚街道、穿过熙攘的大街小巷，一幕幕魔都的繁华景象近在眼前……短短的几分钟可以看出，与《创业时代》不同的是，baby此次饰演的都市职场女性将职场年轻人追求目标、追求成长、追求幸福的特性淋漓尽致的展现出来。正如林俪所说“人生只有一次机会，成为自己想要成为的那种人”。baby饰演的林俪接受着现实的鞭挞，却仍坚持理想之行，既是刻画了城市中有既定目标、有执着追求的年轻女性群体缩影，也是有着出道十年一往如前的baby自身缩影。她们沿着自己的生活轨迹向前奋斗，而忙碌背后又能让人感受到她们相信幸福的力量。《欲望之城》angelababy风衣外套尽显摩登《欲望之城》以新时代下年轻一代奋斗的故事为立足点，描写了城市中的众生相，每一个人、每一段感情都跟这座城紧密相连。据悉，吴秀波angelababy近期仍投身于《欲望》上海剧组拍摄中，期待更多精彩片段早日于观众见面。《欲望之城》angelababy动情相望《欲望之城》angelababy轻拂围巾添暧意责任编辑：