原标题：谭松韵助力校园安全   担任“平安校园行”推广大使3月26日，谭松韵以代言人身份出席由公安部治安管理局、教育部基础教育司、人民公安报社共同主办，中国警察网承办的全国公安民警“五进”送平安系列主题宣传活动之“做自己的首席安全官—平安校园行”主题宣传活动启动仪式。活动现场，谭松韵被授予“做自己的首席安全官——平安校园行”活动形象代言人暨推广大使聘书。采访中，谭松韵积极呼吁每一位同学提高自身安全防范意识，共筑校园安全环境。谭松韵出席“平安校园行”启动仪式活动当天，谭松韵身穿暗红色连衣裙清爽亮相启动仪式，清新优雅。谭松韵同姚明、郭子凡被授予“做自己的首席安全官——平安校园行”活动形象代言人暨推广大使称号。谭松韵在现场为校园安全支招，例如提醒学生夜间出行需提前告知父母，提高自我防范意识，保护自身安全。谭松韵被授予“推广大使”称号自出道以来，谭松韵的作品和演技都备受观众好评，积极向上的形象深入人心，此次被授予推广大使称号更是对其正能量形象的充分认可与肯定。谭松韵在现场表示，她将持续关注校园安全，同时也倡导每一位同学做自己的首席安全官。据悉，谭松韵正在拍摄电影《八月未央》，而由其主演的电视剧《锦衣之下》已进入后期制作阶段，期待谭松韵带来更多优质作品！谭松韵正能量形象受认可责任编辑：