（来源：时光网）《复仇者联盟3》曝光一组新海报，五种不同的颜色对应着不同颜色的无限宝石。红色象征现实之石，首次出场于《雷神2：黑暗世界》。海报中钢铁侠和奇异博士打头阵，小蜘蛛和奇异博士的助手王先生也加入战队。蓝色空间之石首次登场于《美国队长》，美国队长和冬兵在海报中打头阵，“银护”星云、曼提斯和《黑豹》小妹出场。黄色象征心灵之石，首次出场于电影《复仇者联盟》。海报中绯红女巫、猎鹰、战争机器和幻视登场，这是美女搭配硬汉的组合。绿色代表时间之石，首次出场于电影《奇异博士》。海报中黑寡妇、黑豹、绿巨人和《黑豹》女战士Okoye现身。紫色象征力量之石，首次出场于《银河护卫队》。海报中独眼的锤哥和《银河护卫队》成员出场。橙色的灵魂之石没有出现，因为它还没有在漫威宇宙中正式亮相过。在《复联3》中，灭霸试图集齐六颗无限宝石，以获得无上的能力。众英雄们要与灭霸对抗，保护好这些五颜六色的石头。《复仇者联盟3》定于4月27日北美公映，中国内地档期待定。（来源：时光网）《复仇者联盟3》曝光一组新海报，五种不同的颜色对应着不同颜色的无限宝石。红色象征现实之石，首次出场于《雷神2：黑暗世界》。海报中钢铁侠和奇异博士打头阵，小蜘蛛和奇异博士的助手王先生也加入战队。蓝色空间之石首次登场于《美国队长》，美国队长和冬兵在海报中打头阵，“银护”星云、曼提斯和《黑豹》小妹出场。黄色象征心灵之石，首次出场于电影《复仇者联盟》。海报中绯红女巫、猎鹰、战争机器和幻视登场，这是美女搭配硬汉的组合。绿色代表时间之石，首次出场于电影《奇异博士》。海报中黑寡妇、黑豹、绿巨人和《黑豹》女战士Okoye现身。紫色象征力量之石，首次出场于《银河护卫队》。海报中独眼的锤哥和《银河护卫队》成员出场。橙色的灵魂之石没有出现，因为它还没有在漫威宇宙中正式亮相过。在《复联3》中，灭霸试图集齐六颗无限宝石，以获得无上的能力。众英雄们要与灭霸对抗，保护好这些五颜六色的石头。《复仇者联盟3》定于4月27日北美公映，中国内地档期待定。