原标题：《惊奇队长》曝新照 李-佩斯与“寇森特工”将加盟布丽-拉尔森亮相搜狐娱乐讯（文/耷子）备受关注的好莱坞超级英雄大片《惊奇队长》（Captain Marvel），今日发布了一张最新剧照：奥斯卡最佳女主角得主布丽-拉尔森扮演的卡罗尔，身着出现在了一个战斗机上。值得关注的是，外媒还顺势发布了三个新角色加盟该片的消息：克拉克-格雷格扮演的“寇森特工”将出现在这部电影中，《银河护卫队》里的两大反派——李-佩斯扮演的“指控者”罗南和杰曼-翰苏扮演的“追捕者”科拉斯，将同时给主角们带来麻烦。从目前影片的明星阵容来看，《惊奇队长》极有衍生成为一部新的大制作系列电影。《银河护卫队》中“罗南”李-佩斯将亮相该片《惊奇队长》由著名男星裘德-洛出演男主角“沃尔特-劳森博士”——也就是初代惊奇队长马维尔（Mar-Vell）。这个角色将是《惊奇队长》开山之作的男主角，戏份非常吃重，他将和布丽-拉尔森、塞缪尔-杰克逊等明星上演精彩的对手戏。马维尔是克里太空舰队里的一名上尉，克里帝国的英雄。马维尔来到地球之后，假扮成“沃尔特-劳森博士”进入到NASA的卡纳维拉尔角基地。在这里，他邂逅了安全主管卡罗尔-丹佛斯，两人产生了感情，马维尔对地球人非常同情，开始启用“惊奇队长”的名号违抗克里帝国的命令，成为了地球上著名的超级英雄。克拉克-格雷格扮演的“寇森特工”将出现在这部电影中曾在《至亲血统》《黑暗骑士》《乌娜》等影视作品中有过出色表演的澳大利亚男星本-门德尔森（Ben Mendelsohn）扮演影片里的终极大反派——斯克鲁尔人的首领。影片中，惊奇队长遇到了一个巫师，得到了来了神话英雄的六种超能力：智慧、力量、毅力、耐力、勇气和速度，迅速蜕变成了一个超级英雄。曾在《变形金刚5》等影片中亮相的亚裔英国女演员嘉玛-陈（Gemma Chan），出演女反派米妮-伊瓦队长。《惊奇队长》由曾撰写过《头脑特工队》、《银河护卫队》的编剧尼可-普尔曼创作剧本。曾以《半个纳尔逊》获得奥斯卡提名的导演搭档安娜-波顿和瑞安-弗雷克将携手执导这部大制作电影。影片将在2019年3月8日登陆北美院线。责任编辑：