原标题：《送一百位女孩回家》揭秘才华有限歌手金玟岐的北漂路搜狐娱乐讯 由知名媒体人、青年作家丁丁张携手搜狐视频共同打造的都市女性情感观察真人秀《送一百位女孩回家》即将于今日18点在搜狐视频独家上线。在首期节目中，“观察者”丁丁张带着对个体与时代的好奇，首先选择送“独立音乐人”金玟岐回家。作为丁丁张将要接送的第一位女孩，金玟岐有着异常丰富的北漂经历。在16年的漂泊生涯中，她一直坚持音乐创作，不仅为姚贝娜、陈翔、武艺、于湉等多名歌手创作歌曲，更是发行了《完美世界》、《大七电台》等多张音乐专辑。其创作多取材于日常生活，歌曲情感真实且细腻，受到年轻人的追捧与喜爱。北京作为一座压力与机会并存的城市，在这里工作生活的大部分女孩们都不被外人了解。形单影只的孤独感是任何一个漂族都无法回避的问题，而独自在北京奋斗的金玟岐究竟过着怎样的一天？带着这些好奇与疑问丁丁张用镜头记录下了“创作才女”金玟岐的北漂生活。在节目中，当丁丁张问及“孤独感”的问题时，金玟岐表示，买菜、去医院、看电影、唱KTV都是很正常的事情。“我明显感受到孤独的时候其实是演唱会、签售会结束之后，工作人员从我的房间撤走离开，突然觉得很空”，她若有所思地回答道。千千万万的都市“漂”女性与金玟岐一样，孤独的生活着，奋斗着。她们的梦想是什么？她们又将奔赴哪里？她们在大城市里找到自我了吗？她们又被城市改变了吗？都市女性情感观察真人秀《送一百位女孩回家》试图以旁观者的角度探寻女孩们在城市里的生存状况，金玟岐还有哪些独自生活的故事？更多精彩，敬请关注今天18点搜狐视频。责任编辑：