原标题：效果逼真！《通勤营救》幕后团队纯手工打造列车 车厢可配合导演要求组合拆分进行拍摄搜狐娱乐讯 即将于3月30日登陆全国院线的动作悬疑巨制《通勤营救》，讲述了一个发生在纽约通勤列车上的故事。在这列看似寻常的公共交通工具上，“营救之神”连姆-尼森找寻幕后元凶，解码终极迷阵。狭长逼仄的通勤车厢，化身被人类贪念打开的潘多拉魔盒，成为了正邪较量，善恶争锋的终极战场。由于无法进行实景拍摄，《通勤营救》剧组决定在英国进行棚内和外景拍摄。这意味着他们要在影棚内还原纽约通勤列车沿途的每一个场景，其中包括复原一列通勤列车。列车车厢其实是幕后工作人员的纯手工作品“这是个极其复杂的工作”，对于曾参与《大侦探福尔摩斯》《废柴特工》等商业大片的艺术指导理查德-布里奇兰来说，在英国制作一列纽约通勤列车是一个巨大的挑战。最终，拍摄团队完美“克隆”出高11英尺，850平方英尺大小，重30吨的纽约通勤列车车厢布景。通勤车体被镶嵌于导轨的巨型轮子上，通过中央液压油缸，能像真正的列车一样移动，并可以模拟行进时的上下左右摇摆和拐弯时的动态效果。更令人惊奇的是，列车布景能够按部分组装拆分，每一部分都可以安在不同的设备上方便拍摄。通勤列车既是善恶对抗的堡垒也是人性抗争的战场“只有观众真的相信我们创造的世界，这部电影才能获得成功”。作为一个偏爱实景拍摄的导演，佐米-希尔拉深知场景的真实可信与否决定着《通勤营救》的成败。而幕后布景团队用观众的惊呼赞叹和全球火爆的票房成绩交上了一份令人满意的答卷。由于《通勤营救》的情节几乎都发生在一辆移动的通勤列车上，导演佐米-希尔拉和他的拍摄团队面临着巨大挑战：整部电影中，如何在一个几乎固定的背景下制造出强烈的视觉效果吸引观众？镜头充满真实质感影片摄影师保罗-卡梅隆曾为《加勒比海盗5：死无对证》等多部极具视觉开创性的影视剧掌镜。在《通勤营救》中，他在艺术部门的配合下，创造性的设计出急速穿越车厢、360度旋转、车厢内外镜头转换等摄影模式，使单一的场景呈现出复杂多变紧张动感的视觉效果。行云流水般的镜头语言，将影片悬疑烧脑的质感表现得淋漓尽致。剧组只有一节半的车厢布景，所以每天要根据拍摄计划改变车厢场景，布置成列车的所有车厢。甚至连场景里有一个装满了麦当劳餐盒的垃圾桶这种最细微的地方，都得到了艺术部门的完美呈现。在静止不动的背景下剧组拍摄出了动感十足惊心动魄的视觉效果为确保拍摄的连贯性，导演佐米-希尔拉开启了“虐待”模式：摄制团队每天都要布置车厢，并把演员和道具安排在正确的位置上。甚至为了一个镜头，有时就要进行全盘推翻重新布置。工作人员的这种“受虐”式体验，一直持续到拍摄完毕，长达整整十周之久。因此，每天开拍时就会发生一个有趣的场景：出现在现场的每个演员都在问：“今天是拍哪个车厢来着？我们今天走这边还是那边？我应该坐哪？”在CG特效横行，抠图技术泛滥的当下，《通勤营救》幕后团队正是以这样充满创造力与匠心的“纯手工”方式，精心打磨出一部充满现实质感的动作悬疑佳作。制片人安德鲁-罗纳坦言：“当人们看到这部电影时，大家会认为我们是在真正的通勤列车上进行拍摄，这就是它最令人兴奋的地方。”责任编辑：