原标题：《老兽》涂们再获奖 称冠“2017年度男演员”《青年电影手册》2017年度华语十佳暨第九届中国电影金扫帚奖颁奖典礼近日于北京举行。实力派演员涂们凭借在电影《老兽》中饰演的主人公“老杨”一角，荣获“青年电影手册2017年度男演员”。涂们发表获奖感言涂们获“2017年度男演员”电影《老兽》中，涂们饰演的“老杨”是个十足的老混蛋，包养小三，挪用老婆的手术费……但又不能否认“老杨”是一个心底善良的人，朋友仅仅是儿子结婚时的帮忙，他便记得一辈子。这个有情有义却落魄的老人，涂们将“老杨”人性的复杂和极端表演的淋漓尽致，并凭借此片获得第54届台湾电影金马奖最佳男主角奖 。《老兽》海报由《青年电影手册》发起的“年度华语十佳”已经举办多年，逐渐获得广大影迷认可的同时，在电影业界也享有专业性地位。《青年电影手册》主编程青松给予了涂们很高的评价：“2017年的华语影坛，老杨附体的涂们一骑绝尘”，赞赏涂们的表演带给观众无法言说的震动！涂们接受媒体采访当晚颁奖典礼现场，涂们特别认同主办方的理念，觉得可以鞭策电影人，所以在感谢主办方的同时也感谢到场领奖的王宝强。对于获得“2017年度男演员”他表示：“我希望有机会可以演更多不同类型的角色，一直演到老……”，特别感谢《老兽》这部电影和导演周子阳，还有监制王小帅导演，此外电影《老兽》还获得“2017年度十佳影片”、“2017年度编剧”，成为当晚颁奖典礼上最受瞩目的电影之一！责任编辑：