原标题：《风林火山》曝幕后花絮 金城武等主演杀青时刻首公开金城武拍完杀青戏份，与麦浚龙、林俊贤开香槟庆祝搜狐娱乐讯 由麦浚龙导演的电影《风林火山》经历了8个月的紧张拍摄，五大主演终于全部杀青。其中，陪伴剧组时间最长的，是刚刚获三奖影帝的古天乐，他一直拍至上月初杀青；金城武则由开机第一天拍至去年年底；梁家辉和刘青云双双由去年六月进组拍至十一月杀青，而唯一的女主演高圆圆也随后结束拍摄。目前，这部电影的前期拍摄正式结束，近期已转入后期制作环节。该片在拍摄期曾经发布的首支幕后花絮获得业内诸多好评，也让影迷对于《风林火山》期待值倍增。此次曝光的新款幕后特辑，则放出更多片场拍摄细节及诸位主演们的杀青惜别时刻。麦浚龙与古天乐在片场商讨剧本细节影片拍摄地横跨中国内地、香港和国外，剧组经历了从零上三十多度的高温到零下二十多度低温的考验，足足跨越了近六十度的温差；从城市拍到雪山，从夏拍到冬，既有苦心营造的大场面，也不放过任何细节雕琢，处处体现了导演、演员们以及剧组同仁精益求精的专业精神。梁家辉每次到片场至少化两个小时特效妆据了解，音乐人出身的导演麦浚龙也有着独特的工作方式。开机前，他已邀请作曲家根据影片风格写好几十首音乐，在片场一边听音乐一边进入工作状态。此次新曝光的幕后特辑，也是邀请了曾为他导演的上一部电影《僵尸》配乐的英国作曲家Nate Connelly专门量身打造背景音乐，力争每一次亮相都做到完美。蔡德才、麦浚龙、刘青云、吴嘉龙、卫诗雅庆祝拍摄顺利完成值得一提的是，在刚刚结束的一年一度的香港国际影视展（Flimart）上，导演麦浚龙表示：这部电影的创作和拍摄制作过程，更像一个“孕育”的过程，而不只是流水线式的生产。所以会对自己特别严格，最大的敌人就是自己。高圆圆杀青责任编辑：