原标题：韩雪《女人有话说》化身人生导师网友：句句在理首档真实生活探访体验观察真人秀《女人有话说》在浙江卫视播出第二集，两名“生活体验员”奚梦瑶、谢依霖继续走进韩雪的生活，进行为期三天两夜的家居生活。随着彼此间逐渐了解和熟悉度的加深，还有好友刘语熙的加入，韩雪和三位嘉宾逐渐敞开心扉畅所欲言。在聊天中频频展现生活态度，首次回应“三不原则”，网友：句句在理。在本期节目中，韩雪和其他三位嘉宾来到了保龄球馆进行“谁不洗碗”大对决，作为首次接触保龄球的韩雪脑力全开，进步神速，最终在对决中赢得了胜利。在晚饭的时间中，韩雪自爆自己是“理性代表”，处事理性优先，对于择偶标准则表示“只有真的读懂过生活看过世界，你才会珍惜眼前所拥有的东西”。继而首次回应“三不原则”，不拍吻戏、不把自己当圈内人、不和圈内人谈恋爱。韩雪表示，“不是说不能拍吻戏，故事和导演都能够说服她的时候就可以演，真的情到深处，渲染人性才能演”。网友看后纷纷表示，“这样理性的生活态度值得学习”“韩雪真是人生导师，说的句句在理。”《女人有话说》中的韩雪展现出“最真实的自己”，《声临其境》和《我是大侦探》中表现出的实力令人赞叹，态度和实力的双重结合让你了解到一个更加真实的韩雪。出道至今，对她的评价几乎都是低调、暖心、情商高，韩雪在演艺圈坚持做自己，这样的她更贴近生活，也值得更多观众的喜爱。责任编辑：