原标题：《脱单告急》路演将开启 董子健钟楚曦花式告白搜狐娱乐讯 由陈正道监制，柯孟融执导，任鹏编剧，董子健、钟楚曦、春夏主演的爱情喜剧《脱单告急》（曾用名《完全男生手册》），即将于4月20日全国公映。今日，片方正式宣布，遍布全国17座城市、总计20站的路演活动，即将于3月28日开启，导演柯孟融，主演董子健、钟楚曦等主创，将带着影片走进长沙、武汉、重庆、成都、广州、南京、大连、青岛、南宁、福州、宁波、杭州、合肥、昆明、郑州、北京、上海等地的校园、商场和影城，与大家一起面对面讨论电影。此外，伴随路演活动一起开启的，还有“为你告白”活动。网友只要将告白书信投递到指定邮箱，董子健、钟楚曦就会在路演途中替你说出心里话，为你向那个心仪的TA告白。一次偶然，让单身四年的气筒哥何晓阳(董子健 饰)和校园大姐大关欣(钟楚曦饰)成为了绯闻情侣。为了摆脱何晓阳，关欣决定帮助他追求女神李舒舒(春夏 饰)。在关欣的指导下，何晓阳拥有了追求女神的完美公式，并距离脱单之日越来越近。但是面对真爱，何晓阳却分不清追爱公式到底有没有用……作为一部爱情喜剧，《脱单告急》的剧情大部分发生在校园内，因此此次全国17城的路演活动中，主创柯孟融、董子健、钟楚曦将特别带着影片来到各地的大学校园，与同学们一起感受这段可能真实发生在身边的爱情。片中，董子健饰演的何晓阳凭借一股“认真的男人最性感”的轴劲，上演了“屌丝”逆袭女神的好戏，钟楚曦出演的性格女神关欣，则颇具大姐大风格。值得一提的是，为了配合这次路演活动，片方还贴心发布了全新系列海报，董子健、钟楚曦、春夏三人在暖色调背景下搔首、微笑、歪头，邻家范儿的青葱味道扑面而来，十分契合影片4月20日春暖花开时上映的晚春暖心基调。整个路演活动将于3月28日正式开启，并持续到4月27日。此次17城的路演中，董子健、钟楚曦等主创还将做些能让大伙儿真正“脱单”的实事儿。据悉，随校园路演一起开启的，还有“为你告白”活动，只要将告白书信投递到指定邮箱，董子健、钟楚曦就会在路演途中替你说出心里话，为你向那个心仪的TA告白。在伴随路演活动一同发布的视频中，董子健化身何晓阳，腼腆地吹嘘完自己“仔细看还有点儿帅”、“拥有16块腹肌”后，深情表示，“能遇到你，是我这辈子，最幸福的事儿。”钟楚曦则延续了片中关欣的大姐大性格，霸气宣布，“从现在开始，你是我的了。”并规定要一起上自习，记住自己吃喝的喜好，“你的头发只许我剪”、“晚上超过十点，不许跟女生聊天，男的也不行。”等傲娇条款自然也少不了，但最终还是献上爱的告白，“温柔的笑，只能留给我。”董子健与钟楚曦演绎的爱的告白，在路演中可真的要从线上走到线下。片方已于今日开启了公共邮箱，你只要将爱的告白书信发送到指定邮箱，就有机会在路演中被董子健与钟楚曦抽取。届时，两位主创将现场替你告白，将爱的讯息传递给TA。爱情喜剧《脱单告急》即将于4月20日全国公映。责任编辑：