原标题：《壮志高飞》大国航空梦深入基因 陈乔恩郑恺因理想发光《壮志高飞》讲述了一群年轻的民航从业者们的故事，从航空业切入，不仅在当下的内地电视剧市场十分罕见，在聚焦医生、律师、警察等职业的行业剧领域也让人耳目一新。《壮志高飞》由梁家树监制、欧冠英编审，其制作班底都是经典航空系列作品《冲上云霄》的原班人马和灵魂人物。为还原航空这门高端专业的行业，编审欧冠英实地采风，亲身经历一系列操作流程，同时与多名飞行员、空乘进行访谈积累一手资料。拥有航空影视制作经验的行家班底坐镇，确保该剧够专业、不失真。作为内地为数不多的航空题材电视剧，如何保证让内地的观众群体入戏也尤显重要。联合制作方完美世界影视承担起剧集的文化落地工作，参与到内容创作过程中，其团队丰富的市场把控经验和行业洞察力，也为《壮志高飞》的亮相提供无限可能性，双剑合璧将优秀的港剧基因顺利融入内地市场土壤中。1949年中国民用航空局成立，揭开了我国民航事业发展的新篇章。作为新生行业，民航业也不断孕育着新生力量。《壮志高飞》启用年轻的演员们演绎航空人，用年轻化的表达方式娓娓道来，同时也借助优秀青年演员们的影响力扩散梦想和希望。剧中航空人们对飞行梦的追求不只是停留在口号和空想的阶段，吴迪（陈乔恩饰）和肖默（郑恺饰）等人在航空学校进行正规的考核训练，展现机长的历练过程。除了在航校学习理论知识和飞行技巧，《壮志高飞》中还有海外撤侨、人体捐献器官转运等实际生活中会发生的事情，让机长们经受实战考验。此前《壮志高飞》发布的“撤侨特辑”视频，获百余家媒体争相报道，视频点击量近千万，惊险的海外救援过程令网友热血沸腾，激发无限民族自豪感。从工作到生活，细致入微的展现新时代航空人们敢于走出安逸圈，不断挑战自己，朝着理想飞翔的积极姿态。《壮志高飞》的制作初衷，就是展现我国高速发展的民航业现状，更怀抱对大国航空梦的自豪骄傲与美好希冀。同时，优质艺术作品的力量也为航空业带来更多关注和积极影响，不仅相关题材的剧集在陆续产出，还希望以此推动中国民航事业前进和完善的步伐。责任编辑：