原标题：HinsIDEOUT张敬轩演唱会6月红馆开唱 开票即刻售罄阔别4年，千呼万唤，全城歌迷引以期待，张敬轩终于再踏红馆舞台，于2018年6月15至17日举行第4次红馆《HinsIDEOUT张敬轩演唱会》！今日正式全网公开售票，上线即刻售罄，张敬轩强大的市场号召力可见一斑！张敬轩举行个人演唱会能引来如此大的反响，全因为轩仔自出道以来，为大家带来经典好歌！由早期作品《My Way》、《笑忘书》、《酷爱》、《樱花树下》等等，近年加盟英皇后推出的一系列热爆金曲，包括《青春常驻》、《找对的人》、《过客别墅》、《罗宾》、《不同班同学》，以及最新4台冠军歌《缺》等等，每一首都陪伴歌迷成长，绝对称得上是轩动人心的集体回忆！再加上轩仔的音乐才华，以及天马行空的无限创意，所以这次演唱会，不论在音乐制作还是舞台制作，都保证会为歌迷带来耳目一新的惊喜和感动。一向爱搞怪的张敬轩，近年除了精心制作好歌，还在网络界展现他爱玩的性格！其中最受歌迷关注，绝对要数以超完美声线演绎一系列女歌手金曲的网络歌手“降两度”！自“降两度”在网络出现，马上成为热话题，其演唱片段更于网络疯传，之后网上直播个唱 “一直升两度降两度2016世界无限巡回演唱会，让我休息一下可不可以”，不但开创香港乐坛先河，更成为网络焦点，点击率爆灯！为了这次演唱会，张敬轩近日与幕后音乐制作团队频频开会，务求以崭新概念，融合他的经典好歌，为歌迷制造一场难忘的视听盛宴！而演唱会以「HINSIDEOUT」作为主题，不但玩味十足，还将轩仔的多样性格彻底释放！其中演唱会海报，就率先让乐迷感受到轩仔爱玩爱冒险的一面！主办单位英皇娱乐，为了给轩仔演唱会造势，早前于红隧入口旁最显眼的停车场位置，让轩仔海报抢先曝光海报一出，瞬即引来全成轰动。因为海报里的轩仔，不但赤裸上半身，更以火烧头发亮相，歌迷一方面称赞造型创意十足，另一方面则指轩仔为演唱会“拼命搏”！，另外，延续演唱会海报的玩火造型，今日举行的演唱会记者招待会，特别安排轩仔在熊熊火焰效果下，隆重出场！发布会上，轩仔除了大爆半裸拍摄火烧头发海报造型的趣事秘闻，更率先预告演唱会的绝密精彩内容！而为表对轩仔的支持，英皇娱乐分别准备了两份极具心思及纪念价值的礼物，送给轩仔！此外更一同与轩仔，进行一个别开生面的“热卖”仪式，预祝轩仔演唱会门票畅销，火速爆满！《HinsIDEOU张敬轩演唱会》，将于2018年6月15至17日晚上8时15分，假红磡香港体育馆举行，三场门票已由3月27日起，在网上公开发售！各位歌迷，火速购票，6月与轩仔红馆见！责任编辑：