原标题：《美好生活》开放式结局收官 李小冉情感走向成迷由李小冉、张嘉译等主演的都市情感大戏《美好生活》于昨晚收官，该剧自播出以来收视持续高走，开播次日即双台破1，第三日实现收视登顶并持续霸占榜首，网络点击量也突破50亿。剧中，李小冉饰演的朴素深情的梁晓慧，以其细腻隐忍的眼神戏等细节完美塑造出人物内心，用扎实演技赢得人心，引得不少观众直呼“小心翼翼又不失温情的细节太棒了”“简直是哭戏教科书”。李小冉美好生活《美好生活》以独特的故事视角为切入点，以一颗心脏作为剧中关键线索，剧中梁晓慧（李小冉饰）的一句“爱上了一个人，还是爱上了他的心”成为剧中人物情感纠葛的开始。梁晓慧的生活并不美好——新婚伊始便和爱人阴阳两隔，观众看到的则是她如何一步步从灰色的世界中走出来，这个角色的内心极为复杂，其拿捏难度之大连对手戏演员张嘉译都深有感触。这对于李小冉来说也是表演上的挑战，但她仍然凭借自己对角色精准的理解和自然情感流露为观众展现了一个最好的梁晓慧。《美好生活》没有延续传统家庭剧的惯常套路，坚持从始至终不落俗套，最终的故事走向出人意料，使观众眼前一亮。在昨晚播出的大结局中，每个人物都迎来了“新的开始”，却没有明确交代梁晓慧与徐天（张嘉译饰）的感情归宿，而正是这种开放式结局给观众留下了充足的想象空间及对于《美好生活》续集的期待。李小冉张嘉译李小冉打伞《美好生活》虽然已经收官，但李小冉带给观众的惊喜不会停止，对于演绎事业始终保持着新鲜感与热爱的她，会有更多的可能性，敬请期待。责任编辑：