原标题：八三夭小巨蛋演唱会前哨战 LIVEHOUSE春季巡回场场爆满时隔四年，八三夭不忘初心重回LIVEHOUSE巡回！“八三夭来了”春季巡回热血摇滚之旅扬帆起航，历经深圳、武汉、西安、杭州，在各地的与夭怪们见面，成功打响9月1日台北小巨蛋演唱会前哨战！带给夭怪们最热血的摇滚现场，和夭怪们一起重回最初LIVEHOUSE的感动！开票秒速SOLD OUT的深圳场毫无疑问的大爆满，夭怪们的热情掀翻屋顶，新歌老歌轮番唱响，整晚狂嗨停不下来，让八三夭大呼“已仲夏”！一首《饥饿游戏》激情开场之后，新歌《眉飞色舞Plus》内地首唱，声浪无敌！经典之作《不关你的事》、《我怎么哭了》，保留曲目《最后的8/31》，瞬间抓住歌迷的耳朵，熟悉的旋律引发全场大合唱，互动不停，律动感十足的掌声和跳跃停不下来！时隔几个月再次来到的武汉，对八三夭已不陌生，现场与夭怪们分享了许多之前武汉表演的趣事和经历，跟夭怪们近距离的面对面聊天。“春巡”更少不了踏青行程，武汉场圆满成功，八三夭把握机会来到武汉大学校园，一睹著名的武大樱花，用心感受演出过的每个城市。这轮巡回在夭怪们的建议下也安排鲜少去到的城市与大家见面，初次来到的西安出发前已是团员们最期待的城市，印象中的古都长安城，回民街、兵马俑终于近在身边，一到西安便到回民街品尝当地美食，羊肉串、肉夹馍、羊肉泡馍，开启团员们的“逛吃逛吃”之旅。为了了却心愿起大早参观壮观的秦始皇陵兵马俑，面对穿越千年才得以重现人间的兵马俑，刘逼感性的写道：“如果活在那個顛沛流離的時代，沒有人有機會，追求屬於自己的人生。”引粉丝集体开启哲思模式，感恩当下。成为此站难忘的回忆。本次巡回的最终场杭州站也是此前八三夭从未曾过表演的城市，行前一直很担心会不会没有观众的他们，再次被各地夭怪们打动，正像八三夭所说：“是夭怪们成就了我们的梦想，看到你们就有力量！”要夭怪们坚持自己真正想做的事情，就像八三夭一样，八三夭的热血巴士会载着大家到更远的地方！接下来，八三夭将全力准备9月1日在台北小巨蛋举行的万人演唱会！八三夭官方网站会员均有机会可提前预购选位，夭怪们，一起冲吧！责任编辑：