原标题：《南方有乔木》引全网热议  白百何5000万卖给陈伟霆陈伟霆剧照白百何剧照电视剧《南方有乔木》已于3月25日登陆浙江卫视中国蓝剧场，开播当天上榜四个热搜，一度造成刷屏现象。剧中时樾的手机号竟然真能拨通，观众纷纷打去电话，“逼得”陈伟霆更博道“别再打我电话号码了。”陈伟霆白百何剧照昨日播出的剧情中，南乔的无人机研发公司“即刻飞行”陷入财务危机，走投无路的她只好向时樾求助。南乔开口就要五千万，却不肯让时樾投资，面对这样的请求，时樾提议南乔把自己抵押给他，如果无法按时还钱，就按市值对他开放股权，而附加条件是一次约会。明明是生意场上创业人与投资人的博弈，却硬生生变成了“追女大作战”，时樾和南乔的故事线就是这么令人猝不及防。随着回忆部分剧情的闪回，时樾的过去渐渐浮出水面，青春洋溢的时俊青和腹黑深沉的时樾令观众恍然发现，原来时樾有“两副面孔”。而南乔在飞行器方面的学霸气质和生活方面的学渣本色，也让观众感受到“脑力女”的独特之处。陈伟霆与白百何这对“双面男”与“脑力女”组成的“种树CP”打破了传统言情剧中的恋人类型，令人眼前一亮。陈伟霆白百何剧照不同于时下大多围绕情感纠纷展开的都市剧，《南方有乔木》以无人机研发为主线，串起男女主的事业与爱情故事。如今大众对无人机不算陌生，我们一边享受着无人机带来的成果，一边却又对无人机研发知之甚少。而《南方有乔木》正是从这个大众既熟悉又陌生的点切入，带给观众全新的戏剧体验。无人机串起的除了时樾与南乔的爱情，还有时樾与常剑雄的过往。泄露的无人机论文、出现在南乔家的论文笔记、南乔的“室内悬停技术”等等，都为以后的剧情埋下伏笔，留足悬念。《南方有乔木》聚焦本土创客，塑造出一个不善交际却兼具创业者共性的南乔形象。剧集刚播出四集，我们已经看到南乔创业中遇到的融资困难，而这困难是实际创业过程中很可能遇到的，既真实又极具共鸣性。该剧通过讲述南乔无人机创业的故事，向观众展现了中国年轻人的拼搏精神，创业难，但浇凉热血更难。《南方有乔木》开播以来一直保持着超高热度，“种树CP”从偶遇到合伙的一连串故事都引起了网友的热议。后续时樾与南乔的爱情故事将如何发展？请持续关注每天19:30在浙江卫视中国蓝剧场播出的《南方有乔木》。责任编辑：