原标题：《猫与桃花源》曝终极预告 喵星人冒险旅程难度升级《猫与桃花源》终极海报搜狐娱乐讯 3月27日，追光动画出品的第三部动画电影《猫与桃花源》曝终极预告片及海报，这部电影讲述了发生在一对猫咪父子之间的为寻找传说中桃花源而经历的关于爱与冒险的故事。终极海报中猫爸毯子、小猫斗篷、鹦鹉金刚、流浪猫黑猫等主角从盛开的桃花中招手。在终极预告片，斗篷的冒险旅程难度再次升级，从喧闹的城市到茂密的森林再到幽深的湖底，为了寻找传说中的桃花源它历经了千辛万苦。周华健配音的酒吧弹琴猫、专心打坐参禅的鹿、羚羊、山羊等角色形象也在终极预告片悉数与观众见面，尤其是弹琴猫那一句“猫就不该居有定所”暗示着斗篷的冒险之旅将不止于此。从终极预告片中不难看出，《猫与桃花源》探讨的是关于“成长和梦想”的深度思考，猫爸毯子和小猫斗篷在历险过程中的双向成长故事无疑能让父母和孩子都从中受益匪浅。在以猫爸为代表的世俗认知中，“猫不是鸟，猫不能飞”。可向往外面世界的斗篷还是造了一个火箭开启了冒险之旅，甚至找到了存在于传说中的桃花源。自由、勇敢与成长，这是《猫与桃花源》所要帮助孩子们构建的价值认知，而故事的深度和内核则需要家长进行自我反思，实现共同的“成长” 。家长应该学会对孩子适当放手，接受孩子们各种“天马行空”的梦想，也许有一天它们真的能够实现。从菜刀眼的猫爸毯子到呆萌可爱的小猫斗篷，从霸气十足的流浪猫黑猫到潇洒不羁的弹琴猫再到路边小猫，《猫与桃花源》的终极预告片中曝光了各色各样的萌猫形象，可谓是全心全意为猫奴而来。清晰可见的毛发、毯子伸懒腰时的憨态可掬、及斗篷看到桃花源中妈妈背影时眼睛里闪过的光，这些细节都直戳猫奴内心。除了在电影中设定萌动人心的猫咪形象，《猫与桃花源》也在线下联合多家公益机构和品牌发起“流浪的终点”公益救助活动，号召社会上的爱心人士捐助一元钱，为流浪的猫咪筹集一份猫粮。“有些事情没道理，但做起来感觉更对”，这是支撑着斗篷走下去的信仰，也是《猫与桃花源》想要传递的精神内核——不要去听别人固守成见的劝诫，要努力成为自己想要成为的人。鼓励孩子们勇敢去追寻自己心中的梦想，不千篇一律，要做自己。追光动画希望用《猫与桃花源》号召社会关注关于“成长和梦想”等更深层次的价值观内容。责任编辑：