原标题：D七少年团出道MV上线 将携首张EP拉响红色信号3月27日，由上海火核文化传媒打造的中国青春进化系男子偶像团体“D七少年团”（Double Seven Boys）出道EP《Red Alert》的同名主打曲MV在全网发布。率先出道的TEAM D热亚提、熊艺文、周兆渊、钟文杰、朱舜、赵延龙、胡浩楠七名少年以坚定声线唱响少年新生的无畏态度，准备开启以红色为象征的未知音乐境区：“Get ready for some action！”出道EP的全部5首歌曲则将在3月30日19:30于上海梅赛德斯奔驰文化中心Mixing Room举办的Red Alert 1st Showcase出道演出现场首度完整演绎，敬请期待。MV中，热亚提、熊艺文、周兆渊、钟文杰、朱舜、赵延龙、胡浩楠七名少年在末世风格的废弃厂区依次登场，最终集结成一股生命力强劲的音乐能量，热力开启全新的红色音乐境区。七名成员不同造型几度切换，随着感染力强劲的Funky Disco节奏，以爆发力十足的Urban Dance释放红色能量：“现在跟着信号频率，everybody sing the song with me！”作为国内偶像文化和粉丝经济产业标杆上海丝芭文化传媒集团及其合作伙伴共同投入重资，发起成立了上海火核文化传媒有限公司进行独立运营打造的精品男团，D七少年团首支主打MV由国际化团队精心筹备一年之久，亚洲顶尖音乐影视制作公司ZanyBros操刀摄制，欧美专业音乐创作团队LDN Noise作曲编曲，国内知名作词人小7量身作词，首支出道队伍TEAM D七名成员共同演绎，实力团队诚意出品，只为打造让粉丝耳目一新的音乐作品。经过一年多国内外全方面封闭式训练，TEAM D七名成员在发布首支MV之后，将于3月30日19:30携首张EP《Red Alert》在上海梅赛德斯奔驰文化中心Mixing Room举办专属出道演出，现场展现精品男团的实力与魅力。作为首次专属公开演出，D七少年团将首度完整演绎《Red Alert》EP的五首原创歌曲，精心编排一系列才艺SOLO和经典翻唱，以脚踏实地的唱跳作品与粉丝正式见面。敬请期待！责任编辑：