原标题：《头号玩家》特别观影 斯皮尔伯格超凡想象力获赞《头号玩家》中国独家版海报搜狐娱乐讯 由华纳兄弟影片公司出品，金奖名导史蒂文-斯皮尔伯格执导的科幻动作冒险巨制《头号玩家》将于3月30日在中国内地与北美同步上映。3月26日，影片在北京举行了“预见未来”特别观影活动，收获高口碑。有不少观众表示：斯皮尔伯格依旧是科幻冒险电影领域首屈一指的大师。虽然已经多年未拍摄科幻冒险类题材的电影，但是斯皮尔伯格此次的回归堪称华丽和完美。有影评人直言看完影片后让不爱玩游戏的自己想快点进入“绿洲”世界。有不少影评人被斯皮尔伯格的童心未泯和超凡想象所折服，“72岁的好莱坞老炮儿斯皮尔伯格老师这次真的玩得太high了！真的佩服想象力丰富的人。”某知名媒体人则称“《头号玩家》是老斯写给游戏迷们和电影爱好者们的一封情书。”由于影片中故事发生的主要背景在充满想象的奇幻虚拟世界“绿洲”，不仅有造型各异的人物化身形象，还有诸如极速飙车、高能团战等气势恢宏的大场面，影片的特效自然是关注的重点。不少影评人都对特效赞不绝口，“各种震撼场面犹如核爆余波一次次冲击着大脑皮层。让人从头high到尾。”“影片整体呈现的画面科技感十足，让观影者感受到了一场非同凡响的视听盛宴。”还有媒体表示影片的特效将游戏感的呈现做到了极致，“游戏视角做得很棒，主角赛车时我觉得自己缺了一个手柄。”除了酷炫的特效外，影片中无处不在的彩蛋也让人感到惊喜万分。有媒体认为“电影的每一分钟都是应接不暇的，几乎致敬了整个电子游戏发展史，每一帧都是彩蛋，对于电影游戏双栖的人来说简直是一场盛宴。”虽然影片中处处埋梗，但是并未陷入喧宾夺主的窘境，“很多经典作品的梗是有前后铺垫关系的，但就算对这些作品不熟悉也不会对观影造成障碍。”电影《头号玩家》讲述了2045年，人们疯狂迷恋虚拟游戏世界“绿洲”，它的创始人哈利迪在弥留之际宣布将自己的巨额财产和“绿洲”的所有权留给第一个破解三道谜题并拿到彩蛋的人，由此引发了全球玩家的激烈竞争。电影《头号玩家》由华纳兄弟影片公司出品，将于3月30日在中国内地与北美同步上映。责任编辑：