原标题：《我的小姨》热播邓郁立诠释“最佳女友”由时代光影出品，顾晶执导，童蕾、朱泳腾、赵峥、邓郁立等主演的年代情感大剧《我的小姨》正在广东卫视黄金剧场热播。本剧讲述上世纪六十年代到八十年代这段时期，一个“艺术家庭”中两代人的命运故事。邓郁立饰演苏婉剧中，秋虹（童蕾饰）因姐姐过世而毅然担起家庭重任，抚养姐姐留下的三个孩子，一家人在苦难历练下一步步化解难题，她为孩子们撑起一片天，孩子们也给予她最真诚的回报。邓郁立在剧中饰演苏婉，和秋山（梁振伦饰）是一对热恋中的情侣，外貌出众的苏婉同时被陈响（梁佳伟饰）追求，陈响性格毒辣为达目的不择手段，给两人的感情增添了不少障碍。《我的小姨》剧照虽然已经是第二轮播出，《我的小姨》依然热度不减，邓郁立饰演的苏婉更是展现出了极强的“吸粉力”。此次邓郁立扮演的苏婉是一位性格温婉善良的女孩，同时她也具备着独立自主的个性。对于未来她目标明确，为了追求自己的梦想，她毅然关掉了小书店，开始学习服装设计，也为她后来和秋山一起开办服装厂打下了基础。对于爱情她一心一意，在秋山需要帮助的时候她支持，因为了解秋山冲动的个性，她耐心安慰以免他犯下大错，称得上是“最佳女友”的不二人选。苏婉和秋山出道时间不长，邓郁立已经为观众带来《鸡毛飞上天》《安居》《花谢花飞花满天》等作品，是不折不扣的新生代实力小花。据了解，近期邓郁立将投入到新作品的拍摄中，期待她的表现！邓郁立责任编辑：