原标题：牟星《利刃出击》收官 用心诠释角色获赞近日，由刘猛执导、杨烁、牟星等主演的武警特战题材电视剧《利刃出击》圆满收官。剧中，牟星饰演的猎豹突击队副队长夏冬深入虎穴，卧底“青龙帮”诱敌回国，准备对其一网打尽。夏冬在对阵强敌时的临危不惧、镇定自若，获得了观众的一致好评。牟星《利刃出击》剧中夏冬在卧底期间，一展胆识。面对自己曾经的战友却能当做“素未谋面”，讨论敌情险被撞破时又能在不动声色间做出暗示，其反应灵敏令网友大呼过瘾：“这个细节倒回去看了很多遍，真是有惊无险”。为赢取罪犯的信任，夏冬不惜以身试险，在经历刑罚也丝毫不动摇自己的信念，终于以假乱真，诱敌成功。牟星独自落泪剧中夏冬的情感走向一直是观众关注的焦点，而在任务结束后，夏冬并没有做出决定，感情抉择留下悬念。近日，牟星在微博发布一篇文章截图：《收官了》，讲述自己拍摄这部剧的心路历程。她表示自己在拍摄这部剧时留下了些许遗憾，并对这部剧播出前后一直支持的观众表达了感谢。网友暖心评论：“谢谢你用心诠释的夏冬，辛苦了。”牟星军装照近期，牟星正在《警务站的故事》剧组进行拍摄。据悉，牟星将有多部影视作品与观众见面，其中待播的《天生梦想家》和《功夫战警》都早已备受观众期待，今年将继续霸屏。牟星饰演夏冬责任编辑：