原标题：杭天与乐队“一切正常？”北京专场演出圆满落幕上周六晚，杭天携乐队开启了他们的新年首演，以反问句式“一切正常？”命名，当晚去到现场的乐迷想必都在演出中找到了各自的答案。作为国内最早一批接触布鲁斯摇滚的音乐人，杭天被后来的乐迷称为“那个年代的遗珠”。的确，若不是亲眼看过杭天和八人编制大乐队的震撼现场，你很难想象如此高水准的布鲁斯乐队是来自中国。此次乐队班底皆由国内顶尖布鲁斯乐手组成，在技术水准上无可挑剔，而现场的布鲁斯口琴和萨克斯也成为了乐迷们解放肢体的钥匙，跟随着节奏律动而起。在接连演绎了《我们都是快乐的牛羊》、《楼上的打工妹》、《牢骚大王》几首经典作品后，不只是老乐迷沉浸其中，就连年轻的新乐迷也被这种有趣的歌名所吸引，看似接地气的歌词其实暗藏玄机，就像专场名字“一切正常？”的发问，其间的每一个字句，都流淌着杭天对于时代、对于人文的情怀思考。正如杭天所唱，“能随便发点牢骚，我觉得自己与众不同”，相比流于表层的歌颂赞美，杭天的作品让我们听到了一种真诚，生根于普通人的生活、爱情、对自身和世界的感触，与布鲁斯根源摇滚这种音乐形式最初的起源不谋而合。在杭天的作品里，音乐是属于所有人的，而并非为一小部分人所独有。演出最后，当演到《姑娘，你让我头脑发昏》，杭天邀请了几位年轻的乐迷与他同台合作，尽兴之时，他们甚至还和台上的乐手们Free Jam了起来，现场变身成为了斗琴大会，无关身份和年龄，所有人都在布鲁斯的节奏里寻找着自己对于“正常”和“反常”的答案。二十年来，杭天始终在以亲身经历回应着这个问句。而二十年前，杭天那首《我希望》中所提出的二十个心愿，仍等待着我们所有人用时间去亲身实现。责任编辑：