原标题：于正微博抒“新愿”：将中国故事带向世界舞台知名编剧及制片人于正近日在微博上表示：在去年的戛纳秋季影视片交易会和今年香港国际影视展上，欢娱影视的作品中展示了众多中国元素、中国传统工艺和非遗技法。我们借助影视作品的海外输出，让全球观众一同领略博大灿烂的中华文明。在世界文艺舞台上多发出中国声音、传播中国文化也是我接下来的目标。众所周知，早在八十年代，中国影视剧就已经在韩国，新加坡，泰国等地各种播出，多年以来，在世界文化IP盛行的大时代，一个强国的盛行，与其历史文化底蕴水平息息相关，而所有影视从业工作者挖掘其历史线，深层次文化价值观，以浅易能懂的现代文学表述方式，将其用镜头记录下来，打磨成一个好的剧本，雕琢成一部优秀精致的影视作品输送至世界各地。国内各大影视公司，制作人也早已将海外发行成为必备渠道。于正微博抒“新愿”其中由中国金牌编剧，著名制作人于正及其公司欢娱影视可谓一直是海外输送的佼佼者，截止2017年9月，欢娱影视出品的《宫锁心玉》、《陆贞传奇》、《神雕侠侣》、《大王不容易》等多部热播剧已经在几十个海外国家地区电视台、新媒体发行播出，覆盖近五亿海外收视人群，并在当地创下高收视率记录，一度在国外掀起“中国热”，更是对其当地文化渗入影响深重，潜移默化的将中国文化带入生活。于正曾表达过这样的愿景，工匠精神的背后是枯燥的坚持，只有在故事、文化、品质和创新中有所突破，才能传播有价值、有内涵的中国文化，让中国电视剧在海外影视圈占有一席之地，相信未来欢娱一定能带来更好的作品输出至世界各地。于正微博抒“新愿”责任编辑：