原标题：白鹿《凤囚凰》平息宫变风云 霍将军匹马一麾收叛党白鹿《凤囚凰》由香港导演李慧珠执导，于正担任艺术总监的古装权谋言情IP巨制《凤囚凰》正在湖南卫视钻石独播剧场热播，该剧由关晓彤、宋威龙、张逸杰、白鹿等主演。剧中白鹿饰演的女将军霍璇因霸气的性格和大将风范受到了观众的喜爱，而她饰演的另外一个角色乐蕴，则因柔美娇媚的个性给人留下深刻印象，两个角色用“极度反差”形容实在不为过，最新播出的剧集中，霍璇再次展现女将的风采不但紧急关头救容止性命，并暗中保护皇帝，一举拿下了反叛势力。白鹿饰霍璇本周播出的剧情中，皇帝假意派霍璇前往司州，实则为了试探康王和摄政王设计了西山狩猎的计划，并授命霍璇前往西山，暗中保护。身处西山，康王伺机而动，将皇帝控制，宫廷内外都被康王和马相的势力控制。霍璇骁勇善战，临危不乱，在危机关头带领军队将欲谋权篡位的康王一党拿下，并且救下了容止引得旧伤复发，面对部署缜密的反叛势力，霍璇凭借女将的英勇和魄力，还是轻松的化解了宫外的危机情况。白鹿而平城之内也是危机四伏，乐蕴在知道了康王的计划之后，为了保护恩人摄政王找到楚玉报信，一面是对恩人的报答之心，一面又是自己心爱之人的性命之忧，乐蕴宁愿自己陷入困境也不愿做出违背道义之事，虽是工于心计但的确也是有情有义之人。更是让人看到这个角色的情感和血肉。霍璇、容止责任编辑：