原标题：蒋依依《天坑鹰猎》雪帽暖萌，自嘲：真叫人头大热“雪”少年探寻自然励志大剧《天坑鹰猎》演员阵容已于昨日官宣，蒋依依饰演个性温婉、身世复杂的女主角小红果。今日，蒋依依在其微博中晒出一张片场花絮照，只见她戴着大大的白色雪帽，看上去十分暖萌可爱。她却自侃这个造型的名字叫“真叫人头大”，网友：皮一下很开心吗？电视剧《天坑鹰猎》改编自天下霸唱同名小说，讲述了少年探险团探访长白山神秘天坑的传奇冒险故事。蒋依依饰演的女主角小红果是中国地质大学的校花，在地质队中负责后勤和资料整理等工作，还是擅长医疗救援的“战地医生”。小红果性格温婉大方又善解人意，却隐藏着不为人知的身世秘密，不仅是团队中的颜值担当，治愈担当，更对推动故事的发展起着至关重要的作用。蒋依依在微博晒出的花絮照中，她身穿藏蓝色大衣，斜跨复古医药箱，大红针织围巾遮住嘴部，只露出秀气的眉眼和白皙脸庞。最引人注意的莫过于头上的那顶大大的雪帽，戴上以后几乎与肩同宽，看上去又暖又萌，十分可爱。玩心大发的蒋依依在自己的帽子上勾勒出真实的脑袋尺寸，自我调侃道：“这个造型的名字叫做：真叫人头大”。粉丝们被她的自黑精神逗得忍俊不禁，纷纷留言道“皮这一下很开心？”“这就是传说中大头也挡不住的美貌！”责任编辑：