原标题：《窗里的女人》将拍电影版 《至暗时刻》导演掌镜乔-怀特（资料图）搜狐娱乐讯（文/耷子）曾拍摄过《至暗时刻》《赎罪》等诸多知名影片的著名导演乔-怀特，日前开始了下一部电影的拍摄计划：将A-J-费恩的畅销小说《窗里的女人》（The Woman in the Window）搬上大银幕，该片由美国福斯2000电影公司出品，有望在今年上半年正式被提上拍摄日程。《窗里的女人》是一部在欧美大受欢迎的悬疑小说，影片的女主角安娜居住在纽约市郊富裕社区的一栋四层小楼里。她曾是一名心理医生，在经历一场身心重创后无法出门，每天以从窗口偷窥邻居、看黑白老电影和饮酒度日。一天夜里，安娜听到一声尖叫，随后她透过窗户目睹了一起凶案，受害者是新邻居拉塞尔一家的女主人，她急切地报警说明她看到的一切，邻居却矢口否认家里有任何异常情况发生。她开始怀疑自己看到的究竟是幻觉还是真相。从影片的故事设置来看，它有点类似于《列车上的女孩》，对女主角的演技要求很高，影片有望选择一位明星来主演该片。根据外媒报道，普利策奖的获奖作家特雷西-莱特斯（Tracy Letts）将操刀剧本，艾利-布什（Eli Bush）和斯科特-鲁丁（Scott Rudin）将出任影片的制片人。该片有望在今年正式启动，2019年登陆北美院线。从影片的制作班底来看，该片有望冲击当届的奥斯卡颁奖季。责任编辑：