原标题：郑恺新剧《好久不见》首播 1集获收视双冠军接档热门大剧《美好生活》的都市情感剧《好久不见》，延续《美好生活》的全民热度及大好势头，昨晚虽仅仅播出1集，便接下全国黄金档收视冠军的宝座。扮演男主角的郑恺，此次在剧中扮演了一个家境优渥的富家子弟，但他透露，这次的角色与以往演绎的角色有极大不同：“一点都不霸道，是暖萌系的。”《好久不见》郑恺饰演霸道总裁《好久不见》的故事开端，背景设置在了人人自危的非典时期，家境优渥的富家子弟贺言（郑恺饰）与大学生花朵朵（杨子姗饰）因误会萌生冲突，又在冲突中滋生情愫，随后共同投身中国房地产发展事业，在创业的同时，展开长达十年的情感纠葛。《好久不见》虽刚刚播出1集，但立即抢占全国卫视黄金档收视冠军的位置，展现出不俗的实力。出演男主角贺言的郑恺，一出场便开着酷炫的跑车，美女在侧，不苟言笑的样子简直霸总标配。但郑恺透露，虽然一开始因为误会而与杨子姗成为欢喜冤家，被叫做“小混蛋”，但这次扮演的贺言并不是纨绔子弟，反而既有才华又对感情专一，随着剧情的发展，愈发能发现他成熟、温柔的一面：“贺言他是个成熟的人，有非常清晰的事业目标，有真才实学不是草包，对待感情一点都不花心，认准的人就不会变。最难能可贵的是，他的内心太强大了，即使自己伤痕累累但也有照顾别人的责任感，不管是妈妈还是爱人，他都尽全力去保护，非常有安全感，他从一开始就已经是个顶天立地的男人了。”郑恺《好久不见》此次在剧中，除了杨子姗外，郑恺与张国立及江珊两位演技高超的老戏骨也有分量极重的对手戏，两人在剧中扮演了他的父母。原本和谐的一家人因为父亲出轨情感破裂，贺言与母亲叶琳娜（江珊饰）站在了同一阵营，与父亲贺文华（张国立饰）走上了对立面。谈到剧中这一段亲情的呈现，郑恺笑称，自己觉得比爱情戏更难演：“剧中贺言不管是跟父亲还是母亲的情感，都太拧巴了。他对父亲从敬重到失望，但即使他在父亲面前武装，还是不忍心彻底的远离。而他爱自己的母亲，可是母亲在事业上总让他在一些原则性的事情上妥协，又是他内心所不愿的。可以说和父母在一起的戏份，这个人物就很分裂很压抑，情感都是在撕扯着，我演的时候都觉得他太可怜了。”其中一场与张国立的对手戏，让郑恺记忆犹新：“我们因为一个共同的利益争锋相对，简单来说就是吵起来了，但字里行间其实是父子之间情感的一种拉扯。这场戏和国立老师演的特别畅快，因为我们在吵架嘛，就是话赶话，你一句我一句，语速不仅要快，吐字也要清晰，情绪也得到位，还得分层次，先是吵，后来是恍然大悟，哦，原来我爸是为了我好，之后是感动，这场戏我们两个人配合得特别好，演完都很痛责任编辑：