原标题：李宇春演唱会彩排受伤入院 韧带不慎拉伤搜狐娱乐讯 日前，有网友晒出在医院偶遇李宇春坐轮椅的照片，有媒体联系到李宇春工作人员，对方确认李宇春受伤入院。3月27日，工作室发文透露了李宇春的病情，称在巡演排练期间，李宇春髋关节不慎受伤水肿，骶髂关节病变等多处骨伤旧疾复发，致使无法行走，现正积极治疗。李宇春现身医院的消息被曝光后，有媒体联系到李宇春方工作人员，对方表示：“春春确实受伤入院，稍后会发统一的声明，不会影响31号的演唱会。”另据知情人士透露，李宇春在演唱会彩排时韧带不慎拉伤，需要打封闭上场。而李宇春造型师也发文透露，春春在排练时受了严重的伤。27日上午，李宇春工作室发文称李宇春排练期间髋关节不慎受伤水肿，骶髂关节病变等多处骨伤旧疾复发，致使无法行走，现正积极治疗中。本周六晚，李宇春2018“流行（liúxíng）”巡回演唱会成都站首演将如期举行。除成都站外，其他巡演城市和时间安排，将依照医生的治疗方案和李宇春的康复状况，重新调整。本周六晚，李宇春2018“流行（liúxíng）”巡回演唱会成都站首演将如期举行。李宇春将与工作团队一起，全力保证首演的顺利。除成都站外，其他巡演城市和时间安排，将依照医生的治疗方案和李宇春的康复状况，重新调整。为此造成的不便，我们深感抱歉！谢谢大家的关心和支持！责任编辑：