原标题：让杨幂吴亦凡“望而却步”，宝强却凭它圈粉的金扫帚奖到底有多毒？3月26日，第九届中国电影金扫帚奖在北京颁奖，王宝强凭处女作《大闹天竺》获得最令人失望导演奖，同时，《大闹天竺》也获得了最令人失望影片奖和最令人失望编剧奖。不仅一下斩获三大奖项，宝宝甚至亲自前来领奖，这是金扫帚奖举办九年以来到场领奖的第一位一线明星！！！宝宝的获奖感言也是实力圈粉：“我知道这是很不光彩的一个奖项，但是可以鞭策你进步。也是给我个机会，向观众说对不起。通过我的努力，我会成为合格的电影工作者。”尤其是宝宝说“我来领奖是因为被问会不会再当导演，王宝强说：“肯定会的，我不会原地踏步的。相信总有一天我会成为一个合格的导演。”宝宝的这波操作，不仅没有因为烂片遭到网友们的diss，反而很多人为宝强谦虚的态度圈粉。宝强这次获奖的处女座导演作品《大闹天竺》，评分3.8。在今年的大年初一上映，豆瓣上对该影片可以说是骂声一片...《大闹天竺》确实不怎么样，但是这届金扫帚最令人失望导演奖还有一位得主----毕志飞（《逐梦演艺圈》）。这部去年征服了半个影视圈、业内大佬都啧啧称赞中国影史之最、评分是豆瓣历史最低（只有一星）、导演碰瓷豆瓣说豆瓣恶意差评、无数人因为好奇影片到底有多烂而贡献了自己的票房、SNH48史上被黑得最惨的一次——的那部《逐梦演艺圈》啊！导演还亲自设计了电影海报，em...还有更猛的电影正式封面，这是河北吴桥来的杂技团吗，又是变魔术又是走钢丝的。看到这里就有些心疼宝宝了，这是硬生生把王宝强拉到了和毕志飞一样的“低”度？说实在话，这部连电影都算不上的恐怖片都能拿了这个奖，王宝强的《大闹天竺》都能拿奥斯卡了好不好！但不管怎样都要给宝宝点个赞了，不仅去现场领奖勇气可嘉，获奖感言也是实力圈粉。------------------金扫帚奖让杨幂吴亦凡“望而却步”------------------金扫帚奖，是由《青年电影手册》主办发起的华语电影史上首个为年度最差影片颁发的奖项。是由网友和独立影评人参与评选，从电影文本出发，以专业的立场，独立的身份，以电影批判影响电影创造，为鞭策中国电影而设立的奖项。《青年电影手册》主编程青松介绍“金扫帚奖”所有奖项均经由《青年电影手册》编辑部提供初选入围名单。而对于入围影片要求，需在大导演、大演员、大制作、大知名度上至少占有一项，然后由网民、影评人、媒体人士、文化学者和电影人等评出最令人失望影片、最令人失望导演和最令人失望男、女演员等奖项。根据提供的初选入围名单，再进行观众投票。最后由组委会从观众选出的名单中选出一个最终得奖人选。以下是第一届至第八届的获奖名单，可以看出杨幂和景甜真的是“实力”烂片儿影后啊！尤其是杨幂，简直是像承包了金扫帚的试验田。在名单中，有不少名导都赫然在列，比如张艺谋、陆川、冯小刚等，还有像孙红雷这样的演技派。金扫帚奖也是受到了很多网友质疑的，首先他入围的名单就很混乱，拿2017年的举例，对于“最令人失望男演员”中出现了主角、配角、龙套一锅炖，实力派和偶像派混战的局面。在观众投票的10进5中，10人中出现了5个小鲜肉，4个老戏骨，一个老干部。并且里面还夹杂着主演，配角，和龙套。看了看这个名单，有料君觉得王俊凯是真心冤，大家都知道《长城》里的演员就想走马灯，多到数不清。而王俊凯在电影中只有短短两分钟的镜头，竟然也跟这些主演们入围了，实在是让人质疑，这个入围标准到底是什么。而根据上面有料君找到的入选标准，入选人员和影片需要有知名度。单单，只是因为知名度就被提名，小凯确实是有点儿冤枉了。除此之外，网络投票说白了就是拼命黑对手，粉丝混战，但真正值得上榜的却躲在榜外冷笑。于是出现了这种疯狂集体投票，饭圈混战的局面。而且从近几年入围的人选来看，以前都没多少流量小生提名，如今“金扫帚奖”要靠流量来火了。并且投票的机制：不限定投票次数，也没有门槛来限制投票用户，直接导致了无限制的投票行为。本来一个挺好的奖却成了流量投票竞争的平台。根据创办人程青松的解释，名单的选择是由“编辑部”给出的。而对于，编辑部提供的名单评判标准，却没有给出直接的解释。所以说金扫帚奖的客观性还是值得思考的。其实金扫帚这个奖是效仿了美国的金酸莓奖通过网上投票和留言，来评选出每周烂片名单。对于名单的评选标准，是根据金酸莓奖的会员投票选出的。反观，以“金酸莓奖”为榜样的“金扫帚”，给出的提名名单是由程青松创办的杂志编辑部决定。与王俊凯这种两分钟戏份就入围的情况相比，美国的“金酸莓奖”作为一个成功的范例，将奖项进一步戏份到：“男主演”“男配角”“女主演”“女配角”等。金酸莓奖一个由电影从业者、专家、影迷组成的近500人的评选团体。在第29届有大约650位新闻工作者，影院的粉丝，专业的电影行业人员组成。投票来自美国的45个州，和19个其他国家。这么对比看来，金酸梅奖似乎公正了一些。不过整体看来，金扫帚奖一定程度上还是为中国电影进行了大扫除。过于急着赚钱大概是烂片的温床，制片方想通过拍电影赚钱是一种非常正常的心态，但是把握不好尺度、过于急着赚钱。正是因为这种心态，金扫帚的存在还是有意义的，虽然还是存在一些问题，不过有改正才会有进步嘛~【版权申明：本文为@糊说娱有料 独家原创，个人可点击分享转发，任何平台未经允许不得抄袭或转载，违者必究！如需转载，请联系：yulebaqiangpi@163.com 】责任编辑：