原标题：《幕后玩家》徐峥被赞“戏疯子” 回归演员只为角色创作徐峥担任监制并主演徐峥角色投入直呼过瘾徐峥亮相“戏精”发布会演员徐峥被称“戏疯子”新导演发言为徐峥点赞近日，悬疑电影《幕后玩家》在京举办“戏精的诞生”主题发布会，剧中主创悉数到场为影片宣传造势。该剧由任鹏远导演，徐峥担任监制并主演，讲述金融大佬遭遇离奇意外，经历窘境逢凶化吉的故事。徐峥在发布会现场化身“戏精”，大方分享角色“钟小年”的创作故事，从演员角度对人物内心的演技雕琢，到监制身份支持新导演的精益求精，被称为“戏疯子”的徐峥全情投入，引发无限期待。3月26日，电影《幕后玩家》举办“戏精的诞生”主题发布会，影片导演任鹏远、监制及主演徐峥、演员王丽坤、王砚辉等实力主创悉数到场。徐峥身着白色礼服套装出场，绅士范儿十足，现场分享角色创作心路历程，爆料影片拍摄中的趣事和细节。在考验默契的游戏互动环节，徐峥轻松活波的一面十分幽默，更与演员与王砚辉上演《心花路放》经典片段，即兴飙戏尽显演技实力，赢得现场掌声不断。在《幕后玩家》中，演而优则导的徐峥回归演员身份引起热议。发布会上，徐峥表示加入《幕后玩家》“是从演员的本体出发”，爆料曾一口气读完剧本被勾起“戏瘾”，在角色面前坚持了自己的判断标准。拍摄中，徐峥挑战了体力上的高强度，更演绎了角色反转人生的心理变化，不仅拍摄了大量的哭戏，更在烈日下狂奔暴晒3天，但人物复杂的心理细节和剧本中单一空间的独角戏都让他“演的过瘾”，网友纷纷表示“看过《无人区》和《催眠大师》之后，没有演喜剧的徐峥也让人很期待”。发布会上，影片导演任鹏远谈到与徐峥合作直呼“完全没想到”，表达了对徐峥出演影片并担任监制帮助年轻导演的感激之情。而担任了《幕后玩家》监制职务的徐峥，在发布会现场受到了主创的“吐槽”，导演爆料徐峥在片场说的最多的一句话是“再来一遍吧”，力求完美、精益求精的敬业精神获得了剧组的点赞。支持新导演，突出电影作品的创作自觉和价值观念，凸显了徐峥作为新时代电影人的责任与担当。多年来，徐峥先后参与程耳导演毕业短片《犯罪分子》，参演杨庆导演的《夜店》、陈正道导演的《催眠大师》、彭浩翔导演的《春娇与志明》，更与宁浩导演在《疯狂的石头》后进行了多次合作。此次同新导演任鹏远合作，徐峥不仅享受了角色创作的过程，更践行了自己“不是新导演的引路人，而是并肩前行的同行者”的目标。金钱游戏即将拉开序幕，看戏骨徐峥如何抽丝剥茧反转人生，期待4月28日，《幕后玩家》精彩上线！责任编辑：