原标题：钢琴家田佳鑫与王石李冰冰羽泉共同出席公益活动  惊艳演出震撼全场3月24日晚，由世界自然基金会（WWF）发起的“地球一小时”活动启动仪式在北京鸟巢体育中心举行，国际钢琴演奏家田佳鑫代表音乐界与王石、李冰冰、羽泉、陈铎等不同领域的杰出代表共同出席。活动现场，田佳鑫作为开场嘉宾登台献艺，先是独奏李斯特的名曲《钟》，而后弹奏肖邦的《夜曲Op.27 No.2》与老艺术家陈铎合作配乐诗朗诵节目《给地球的一封信》。惊艳的演出震撼了全场，现场嘉宾和媒体听得如痴如醉，忍不住在曲毕后为其猛烈鼓掌。德艺双馨获得惊叹与称赞 现场与李冰冰亲密交流当晚，田佳鑫身着一袭七分连衣裙亮相，黑色纱制裙摆拼接金色印花镂空上衣，整体显得庄重大方又不失俏皮可爱。她在活动正式开始前三个小时到达现场，积极与工作人员沟通，进行试音弹奏彩排，是当晚准备最早的嘉宾，现场人员不只对她的高超琴音表示惊叹，更是对其敬业的态度连连称赞。在活动进行时，田佳鑫与WWF亚洲负责人、王石、李冰冰、羽泉等众多大咖同坐在第一排，并与“地球一小时”的世界推广大使李冰冰相邻而坐，当天室内的温度较低，李冰冰现场向田佳鑫说道：“好冷啊。你冷不冷啊？”语毕，两人开始就环保、表演和音乐进行了亲密交流。英文接受全球直播采访 倡导环保从点滴做起作为此次“地球一小时”活动的特邀演出嘉宾，田佳鑫在活动后接受了媒体在全球同步直播的英文采访，她说道：“很荣幸被邀请出席WWF的这次活动，认识了很多新的朋友。最重要的是在活动现场，从主办方、王石老师、冰冰姐、羽泉两位哥哥、文燕姐他们身上感受到了太多的正能量，也特别开心和陈铎老师有这次默契的合作。马上我今年的巡演就要开始了，我会用我自己的方式告诉大家环保就在我们身边，让更多人知道60+的生活方式，一起努力，为我们赖以生存的地球做出一点点的努力，less is more。”据悉，田佳鑫将于本月31号出席世界顶级钢琴品牌——施坦威创立165周年的活动，届时她会与郎朗等世界一流演奏名家齐聚一堂，共享钢琴界的豪门盛宴。4月2日，田佳鑫本年度的巡演活动“鑫动2018”正式从重庆扬帆起航，二十五个城市五十场大师班和音乐会，将为大家带来最高端最动听的听觉享受。责任编辑：