原标题：《脱皮爸爸》发新特辑 吴镇宇古天乐首演父子电影《脱皮爸爸》父子海报搜狐娱乐讯 奇幻温情电影《脱皮爸爸》上周五公映后得到良好的口碑反馈，在上映的国产新片中表现出色。今日片方发布了一支全新的古天乐特辑，展示了古天乐在剧组的点点滴滴，以及拍摄这部影片引发的人生感悟。作为《脱皮爸爸》的男主角，古天乐前不久刚拿到第12届亚洲电影大奖的最佳男主角，此番搭档吴镇宇，两位影帝强强联合首度组成父子档。据悉，影片由香港导演司徒慧焯执导，吴镇宇、古天乐领衔主演，春夏、蔡洁、田蕊妮等联袂出演，费曼特别出演。《脱皮爸爸》曾入围第29届东京国际电影节和第19届意大利乌甸尼远东电影节主竞赛单元，吴镇宇亦凭本片获第36届香港电影金像奖最佳男主角提名，影片已于3月23日全国公映。古天乐与吴镇宇虽然多次搭档，但以“父子”形式出现在电影中尚属首次。谈到这次的合作，古天乐表示很奇怪也很有趣：“这次在电影里我出演吴镇宇的儿子，由于吴镇宇在电影里会不断脱皮，顾名思义就叫‘脱皮爸爸’。”电影里，吴镇宇每脱一层皮就年轻十几岁，最后变得比古天乐还年轻。如何切入到角色中去跟每个年龄段的爸爸相处，对古天乐来说是一次新的体验和尝试：“拍摄的时候发现这部戏对我们演员来说，有更大的空间可以去发挥，有时会把一些平时不敢用的表现方式运用到这部电影的表达中。”据了解，《脱皮爸爸》的同名话剧此前在香港演出时就大受好评，如今改编为电影后亮相大银幕也是收获了不俗的口碑。特辑最后，古天乐也向观众发出了最诚意的邀请：“我想各位观众在生活中都要面对不同的困难，但是《脱皮爸爸》就是告诉大家，其实困难不重要，重要的是在哪里跌倒就在哪里爬起来，勇敢去面对困难，困难自会过去。希望大家支持，希望大家喜欢这部电影。”《脱皮爸爸》目前已全国正式公映。责任编辑：