原标题：《第三度嫌疑人》点映开启 是枝裕和作品首登内地《第三度嫌疑人》全国十城点映超前开启搜狐娱乐讯 日本大师级导演是枝裕和的新片《第三度嫌疑人》即将在3月30日（本周五）接棒《三块广告牌》在全国艺联专线上映。这是是枝裕和的作品首次在中国内地公映。目前影片已经开启全国预售，观众可以通过购票平台及艺联的官方平台查询购票信息。在3月28日，也就是本周三，影片也会率先在全国10个城市开设点映场，分别是：北京、上海、广州、深圳、天津、南京、成都、重庆、武汉、杭州，喜欢是枝裕和、福山雅治、役所广司和广濑铃的影迷可以赶紧购票，一睹为快。导演是枝裕和影片于去年日本电影周期间在国内做过交流放映，有看过的影迷表示：“很久没有看过如此丰富的影片，简单却精心设计的台词，带出每个人背后的故事，不着笔墨但你就是知道；镜头如淡淡的流光讲述，明明是文艺的气息，但每一个情节的设计又让你觉得那么现实。人到底是复杂还是简单，真相与谎言难以辩驳，每个人看见的故事其实是自己内心的写照，是你愿意相信的那个世界。谁才是审判者？法理还是情理？这是一个永恒的难题。”福山雅治与广濑铃因为该片涉及法律，也引起了当时看片的部分法律界人士及法学生的强烈反响，对于这部融合了“法律、人性、社会、心理、家庭”的是枝裕和新作，他们纷纷给出了好评：“影片的力量在无声无息中注入内心，是不可错过的佳作电影。”役所广司与是枝裕和导演北京资深刑事律师易胜华律师表示：“《第三度嫌疑人》是我看过的中外所有法律电影里面，最接近中国司法实践的。福山雅治饰演的律师重盛，与我在其他法律电影中见过的律师形象完全不同。无论是汤姆克鲁斯还是汤姆汉克斯，无论是刘德华还是徐峥，他们饰演的律师带有较多的艺术夸张，离我的感受比较遥远。福山雅治饰演的律师也是英气逼人，但表现得比较平实和内敛，更接近于我所知道的律师形象。对于中国的法律工作者和法学院校的学生来说，这是一部非常值得观看的电影。不但可以让我们了解日本的司法制度，而且可以从中学到不少办案的经验，包括会见技巧、调查取证、与法官检察官的沟通，完全可以作为一部律师实务的教学片。”是枝裕和在接受访问时提到，在这部电影里，他突破了自己拍了十几年的“家庭”题材，尝试了一些对他来说新的挑战，他想扩大自己作品中关心的范围，将目光投向现代日本社会和时代问题，而吸引他的就是“人审判人”“法庭不是一个决定真相的地方”。在剧本期间，他邀请了7名律师参与，帮忙给与剧本建议。勘查凶案现场对是枝裕和在这部电影中的表达，易律师表示：“导演的创作灵感来自律师朋友告诉他的一句话：‘法庭不是决定真相的地方。’真相当然不是由法庭来决定的，真相早在事情发生的时候就已经决定了，而法庭的职责是“查明真相”，并适用法律作出处理结果。每个当事人陈述的真相，未必都是真相，或者仅仅是部分的真相。剧中律师的父亲（一位退休的老法官，曾经审理过几十年前被告人的另一起案件）用“盲人摸象”这个中国寓言告诉儿子，所谓的真相，很多时候是片面的。”另一位律师韩冬平律师提到：“这是一部比想象中要好的电影，当你走出电影院时，仍沉浸在令人悲伤又绝望的气氛里，辩护律师走出了法庭，也用手抹了一下自己的脸，若有所思。谁是审判者？谁是救赎者？谁又是谋杀者？我们就像最后站在十字路口的律师一样，困惑了。”三主演在雪地王小艳律师则表示：“在整个观影的过程中，会让人情绪舒缓，但影片的力量却在无声无息中注入内心，以至于在观影后，仍然沉浸在导演抛出的人性命题中，不停思考，不断获得新的感悟。本片在日本的片名是《第三次杀人》，我略感疑惑，影片中明明只出现了两起杀人案件，何来第三次杀人，后来大悟，也许第三次杀人是指最后法官作出的死刑判决。这部影片带给我们的纠结感让人陷入深思，捕捉到导演藏在细节里的小心思又让人无比惊喜。律师，是一个既需要运用法律，又需要看透人性的职业，而这部影片，让我们对法律和人性都有了更深刻的理解。”当日还有不少观影的法学院学生，他们提到：“这个世界上，并不存在绝对的真相。每个人的视角和认知都有自己的偏见，审判只是为了尽可能在不同价值和不同个体中努力做到的某一种正义。”《第三度嫌疑人》由是枝裕和执导，福山雅治、役所广司和广濑铃主演，自问世以来即备受业内和观众瞩目，不仅入围第74届威尼斯电影节最佳影片，还在有“日本奥斯卡”之称的日本电影学院奖上斩获最佳影片、最佳导演、最佳男女配角、最佳编剧、最佳剪辑等六项大奖。3月30日起，《第三度嫌疑人》将在全国艺联院线上映。责任编辑：