原标题：再兼并重组？神华：正集中经营与国电的“自由恋爱+包办婚姻”3月23日，销量位居全球首位的当前最大煤炭上市公司中国神华（01088-HK）公布了其截至2017年12月31日止年度业绩。神华去年全年实现经营收入2487.46亿元（人民币，下同），按年增长35.8%；录得归属于公司拥有人的利润为477.95亿元，按年大幅增长91.9%；每股盈利2.403元，董事会拟派末期息每股0.91元，派息总额181亿元。应该说，神华去年的成绩单还是颇为亮眼的，尤其净利润录得超9成的增幅，表现强劲。而从外部环境来看，这主要是由于2017年中国经济稳中向好、好于预期，及全国煤炭市场供需处于“紧平衡”的状态，价格随供需关系和季节变化于高位波动，也正是煤炭价格在年内总体累升助力神华在去年取得佳绩。按国际财报准则下的合并抵消前经营利润计，2017年神华煤炭业务实现460.5亿元，运输业务实现208.7亿元，发电业务实现74亿元，煤炭、运输、发电业务占比分别为61%、28%及10%，三大板块协同运营，提升了公司业务结构的适应性和竞争力。具体来看，神华去年商品煤产量2.95亿吨，按年升1.9%；煤炭销售量4.44亿吨，按年升12.4%；全年售电量2462.5亿千瓦时。公司制定了2018年全年经营目标，商品煤产量2.9亿吨，煤炭销售量4.3亿吨，售电量2486亿千瓦时，经营收入2493亿人民币。26日上午，神华于香港举行2017年全年业绩发布会，集团董事长兼执行董事凌文、高级副总裁王金力、执行董事兼高级副总裁李东博、副总裁吕坚韧、财务总监张克慧及董事会秘书黄清出席并回答了与会记者的提问。以下是部分采访实录：A1: （张克慧）关于产量和销量都下降，但收入有上升的问题，这主要是相对于2017年来说。虽然我们煤炭的产销量略有下降，但是实际上我们可以从现在这整个业务安排过程中，通过加大运输板块的盈利能力和资产的使用效率，增加板块运输业务等来提高我们的经营收入。A2:（凌文）关于派息，中国神华从上市以来一直坚持每年都派息，而且维持比较稳定的派息率。派息率呢，原来董事会确定大致在35%左右，然后按照股东提出来的意愿，实际的实践当中我们现在掌握在40%左右，这是一贯的派息政策。那么在去年，公司的董事会考虑到公司今年现金流的情况，向股东会提出了建议在去年派发了特别股息，以体现对股东价值的尊重，也得到了股东的正面响应。去年总体分红以后，我们的整体资产负债率仍然保持在34%左右，这样的一个结果也说明公司的现金流依然是比较充足的。那么未来我们将继续综合考虑公司的业务运营，未来发展和资本开支以及其他相关的基本情况来统筹地考虑派息政策，争取还是以股东最大化为最大的目标来综合提出派息的建议，提交董事会决策。A3:（王金力）2018年中国经济总体平稳向好，从煤炭的供需关系看，供需基本平衡，但是随着国家供给侧结构性改革的推进，也随着先进生产力的释放，同时也有对落后煤矿的淘汰，那么供需之间会发生一些小的变化。总体平衡，但是供应也许会上升一些，由于供应量的上升，在价格上有可能会从高位理性回归到一个绿色的区间。（这个绿色区间是多少？）国家对这个有一个定义：500到575，这个区间叫绿色区间。A4:（凌文）中国神华的控股股东神华集团公司，和国电电力的控股股东中国国电集团，这两家在去年经过党中央国务院批准，正式组建了新的国家能源集团。新的国家能源集团组建以后，将是全世界第一大的煤炭公司和发电公司，那么按照监管机构对同业竞争的要求和上市规则对同业竞争方面的理念：为最大保护所有股东的权益，我们经过跟监管机构的反复沟通，最后形成了现在的合资方案。合资方案是在双方的电力与火电资产重合比较高的这个区域省份，把全部的火电资产作为资产注入到新成立的神华和国电的上市公司项下的合资公司，来最大限度地规范我们的同业竞争的情况。那么，现在提交给股东大会将要审议和表决的就是这样一个方案。需要说明的是，神华和国电都是拿出区域里面各自的火电资产来注入装到合资公司当中。这就是合资的一个背景。至于您说到未来中国神华的火电资产有没有一种（剥离的）可能，我只想告诉您，中国神华到现在为止，经营战略没有什么变化。我们依然是把作为全世界最优秀的煤炭公司和以煤炭为基础的能源公司、一体化运营的能源公司（为发展目标），这样的战略没有改变。所以您所说到的，未来会不会有整体出让或者化整，我可以负责任地告诉您，到现在我们没有考虑或者说没有研究过这样的想法。但是无论未来我们怎么做，我们都是以给包括中小股东在内的全体股东创造价值最大化，同时保护我们的股东权益，以这样的一个目标来执行我们作为董事和高管的职责。当然如果我们有下一步的动作，我们将会按照信息披露的原则，在第一时间向公众和股东披露。A5：（凌文）您问的问题比较尖锐，也很好，我想简单回应一下。去年神华和国电的重组，应该说是两家公司按照中央对国有资产推动战略性重组、化解煤电产能过剩矛盾这样的一个政策下，积极推动的结果。我打了一个比方，它是“自由恋爱”，但同时也是“包办婚姻”。对于这样的一个重组，我们是积极推动，双方的董事会、高层管理都是全票通过，双方的职代会也都是高票通过这样的一个重组方案。那么这样一个重组方案，社会各界给予很大的预期，所以我们目前主要的工作是把这样的重组做实、做好，切实达到一加一大于二的目标。因为把两家单位在法律上放到一起，这相对来说是比较容易的事情，但是，把业务怎么样进行高水平的整合，特别是把两家团队重新整合，形成一个新的、更有凝聚力的整体，这个不是一蹴而就的事。这也是我们公司的党组和董事会近期正在集中精力做的问题。所以关于您所提到的问题，我想说，第一我们现在正在集中在把整合、融合，特别是核心、合力这些方面，我们加大力度集中精力在做。暂时我们并没有考虑进一步地去和其他公司进行兼并重组。但为了煤电行业进一步的兼并重组、加大力度，国家是积极鼓励支持的，所以作为已经组建完的国家这些集团，我们并不排除未来在这方面，可能会有进一步的动作。如果有，我们也会按照信息披露的原则，第一时间向社会披露。但是这样一种整合，绝不仅仅是物理上的一个合并同类项，或者是跑马圈地去摊大饼，而更注重的是，这种整合要看内在有没有合力、有没有新的协同效应，是不是可以产生一加一大于二的协同效应。23日神华股价先跌3.34%，收20.25港元，23日夜间公布业绩之后，神华昨日（26日）续跌以19.7港元报收，全日跌2.7%。■ 作者｜彭小留■ 编辑｜张骏芬 夏雨辰责任编辑：