原标题：克扣押金、违规出租 这些房产中介被北京市住建委“拉黑”中新经纬客户端3月27日电 27日，北京市住房和城乡建设委员会在其官网曝光了30家违规中介机构名单。经初步查实，北京静安居房地产经纪有限公司、北京博远置地房地产经纪有限公司、北京昊园恒业房地产经纪有限公司等30家房地产中介机构存在克扣租金押金、违规出租、未备案且未在注册地经营等问题。北京市住建委表示，下一步，住建部门将会同工商等部门对上述问题进一步查处。对违规从事房屋租赁业务的，住建部门将予以严肃查处；对克扣租金押金、未在注册地经营的，工商部门将进行立案调查，情节严重的将列入失信名单；涉嫌威胁恐吓、强迫交易的，将移送公安部门予以严厉打击。北京市住建委提醒广大市民在出租或租赁房屋时，应选择已在房管部门进行备案、稳定在注册地经营、信誉好的房地产中介机构。同时，参考北京市住建委发布的《关于加强北京市房地产经纪机构备案及经营场所公示管理的通知》，查看房地产中介机构的营业执照、备案证明原件，分支机构还应当公示其所属房地产经纪机构备案证明复印件；服务项目、内容、标准，业务流程，收费项目、依据、标准，本市房地产交易资金监管有关文件，政府主管部门制定的房屋交易合同等示范文本；本经营场所全部房地产经纪从业人员姓名、照片、信息卡号；本机构有效投诉电话和法律、法规、规章规定等其他事项。(中新经纬APP)责任编辑：