原标题：【重磅嘉宾揭秘】格隆汇2018全国房地产高峰论坛·深圳中国房地产正面临什么？房地产税何时推出？加息周期下，房地产融资成本将大幅上涨？贸易战如何影响房地产企业未来发展？限售限价政策何时放松？房住不炒政策如何落实，房价走向何方？资产证券化是利是弊？二三线城市去库存，是真刚需？一线城市旧改，花落谁家？雄安新区，粤港澳大湾区实质如何？房地产股票还有投资价值？……可以说中国的房地产市场，正迎来真正的历史性巨变，这并非虚张声势. 2018年是不是又一次转折点？此时不论是地产股的投资者还是炒房者，怕是都恨不得立马来一济世良方了！今天，小编先为大家揭幕嘉宾阵容的第一部分：别激动！别眨眼！这次峰会的嘉宾之一，他，是大家公认之“奇人”；是财务管理、资本运作方面长袖善舞的高手；是著作颇丰的文学作家与摄影家；是荣获“改革开放30年财务管理成就奖”与“建国60周年中国财务价值领军人”等超高价值奖的领头人。他的作品《我在碧桂园的1000天:以财务之眼看杨国强和他的地产王国》已经成为今年全中国最具价值和最多人想得到的企业管理丛书。相信很多朋友也已经猜到了。没错！他就是现任阳光控股的执行董事、阳光城执行副总裁的吴建斌先生！吴建斌先生拥有超过三十年的财务管理、资本运作、信息化、法务、战略管理等方面经验，在每一段履职过程中，都不断创新，他对中国房地产行业的了解深刻，独到，对未来有自己的判断，深谋远虑。此次峰会，格隆汇特邀吴建斌先生莅临现场，为大家讲述他眼中的房地产行业发展趋势，和中国房地产的财务命脉。至此，你以为我们有吴建斌先生就满足了吗？当然不！后续峰会的精彩揭秘，还会有更多你意想不到的地产界领军大神引爆现场！此等一生唯有一次的盛宴，不说了，小编要速速抢名额去啦!点击此处，即可报名 格隆汇粉丝福利（赠）进入报名页面寻找嘉宾线索并在文章留言您认为最可能出现的神秘大咖猜中1位及以上嘉宾者即有机会获得价值1000元的格隆汇精品线下论坛“全年通票一张”！责任编辑：