原标题：这个有着四千年历史的指标又飙升了！市场大麻烦就在眼前？FX168财经报社(香港)讯 海外知名金融博客Zerohedge周一(3月26日)撰文称，白银价格今年迄今下跌1%，而美元下跌3.5%，黄金价格则飙升4%，这可能给更广泛的市场发出了一个警告信号。(金银铂钯和美元今年迄今走势 来源：Zerohedge、FX168财经网)金银比是衡量购买一盎司的黄金需要多少盎司的白银。黄金与白银价格的巨大差异，已将二者的比率推高至多年高点。目前黄金/白银价格比率达到82，比10年均值高出27%。(黄金/白银价格比 来源：Zerohedge、FX168财经网)这是一个有着4000年多历史的指标。纵观现代历史，黄金/白银比率的大幅上升并非什么好兆头，很可能预示着重大危机可能就在眼前。分析师指出，黄金有避险光环，相比之下，白银更具工业属性。虽然很多时候，银价总显得与金价保持“亦步亦趋”，但在危机爆发(或者即将爆发)的情况下，金价涨势会明显超过白银。正如《华尔街日报》最新报道的那样，一些投资者认为，较高的黄金白银比率是一个负面的经济指标，因为当投资者担心全球经济增长放缓会影响消费时，他们会倾向于青睐黄金。Dillon Gage Metals的高级副总裁Walter Pehowich表示：“目前没有多少人希望在这个时候购买白银。”(银价和白银持仓 图片来源：Zerohedge、FX168财经网)在4000年前萨尔贡大帝(Sargon the Great)统治的阿卡德帝国(Akkadian Empire)时期，黄金和白银都早已被用作交易媒介。当时1单位的黄金可以购买8单位的白银，也就是说，黄金/白银的比率在8:1。在远古时代金/银比率基本保持在这一水平附近。古巴比伦时期这一比率基本在6:1；古埃及时期这一比率波动较大，从13:1到2:1之间；而在古罗马时期，这一比例为在12:1附近。而在美国，1792时黄金/白银的比率被设在15:1。在整个20世纪该比率平均为50:1。但鉴于黄金通常被视为避险港湾，在危机、恐慌和经济下滑期，金/银比通常都会急剧攀升。就在希特勒攻打波兰、第二次世界大战一触即发之际，金/银比触及98:1。在1991年1月，第一次海湾战争爆发之际， 这一比率再度触及100:1，是正常水准的两倍。事实上，上世纪几乎每次重大衰退和恐慌时期都会看见金/银比率飙升。(图片来源：Zerohedge、FX168财经网)黄金/白银比率最近一次维持在80上方是在2016年初，当时对中国经济放缓的担忧扰乱了市场，而此前一次则是在2008年金融危机期间。尽管投资者在股市动荡期间纷纷涌向黄金，但寻求安全或另类资产的基金经理并不看好白银。(图片来源：Zerohedge、FX168财经网)管USAA Precious Metals and Minerals Fund的Dan Denbow表示：“并没有看到巨大的对冲需求，因为黄金很容易获得。黄金走势更容易预测。”《华尔街日报》报道称，一些分析师认为，白银的表现不佳对整体贵金属来说是一个负面信号，因为白银是一种交投不太活跃的商品，使其在上下波动时更容易受到更大价格波动的影响。校对：巴飞特责任编辑：