原标题：太吓人！美元下跌或刚刚开始？今夜小心俄罗斯“报复”欧美FX168财经报社(香港)讯 太吓人！在美元遭遇惨烈重击之际，交易员们仍然押注今年美元持续疲软，缘于美国存在贸易逆差和预算赤字，而且投资者又重新押注欧元走强。从最新的欧元技术走势来看，本周可能是欧元多头意义重大的一周。一旦欧元/美元攻占长期关键性阻力，将传递一个非常有力的信号：美元的下跌或刚刚开始！在中美贸易摩擦趋向缓和之际，美国总统特朗普(Donald Trump)似乎还是没有闲下来，又将矛头指向了俄罗斯，不过不是贸易大棒，而是“配合”欧盟，驱逐俄罗斯外交官，令欧美与俄罗斯之间的外交关系骤然升温，地缘局势紧张之际，小心今夜俄罗斯“报复”欧美！周二(3月27日)欧市盘中，美元指数温和反弹，最高升至89.35。隔夜，多头又遭遇痛击，美元全线下挫，最低曾下挫至88.94。(美元指数60分钟走势图 来源：FX168财经网)从技术面来看，日图显示，美元指数短线企稳反弹，但是昨日下破区间底部后的看跌前景依然有效，因此预计短线反弹修正充分后将恢复下行。若恢复下行，下行的目标看向89.00以及88.50等水平。而若继续反弹，关注89.40附近阻力，只有有效突破该水平才会改变目前的看跌立场。在美元遭遇全线抛售之际，欧元隔夜打仗，今天最高再攀升至1.2476，距离2月中触及的三年高位近在咫尺。尽管最近几周，欧元涨势失去动能，部分是因为贸易形势紧张。不过随着贸易摩擦缓和，再加上市场依然押注美元疲软，投资者预计将把更多资金配置到经济向好的欧元区。法国农业信贷银行G10外汇策略主管Valentin Marinov称，贸易担忧缓和令投资者重新关注欧洲央行的紧缩步伐是否会快于预期，使大型机构投资者能够在数年来被低配的欧洲市场重新加仓。“欧元区通胀或在回升，再加上(投资者)重新买入欧元使投资多元化的旧题材，”他说道，欧元要进一步上涨，还需出现欧洲央行将真正收缩资产负债表的更有力证据。除此之外，彭博社周二撰文称，在经历了过去长达一年的持续攀升后，目前欧元/美元已经逼近了2008年以来的长期下跌趋势线。文章指出，对汇市投资者而言本周可能是意义重大的一周。毕竟，目前处于月末和季末，同时，欧元/美元正试图攻克一些绝对重要的技术门槛。欧元/美元目前面临关键技术阻力，包括100月均线和200月均线。目前，欧元兑美元100月均线位于1.2522附近，200月均线则位于1.2470。对于欧元而言，200月均线是近15年来牛市与熊市转换的转折点。假如本周(本月和本季度)收盘位于这些水平上方，这将传递一个非常有力的信号，即美元下跌可能刚刚开始。不过，文章也表示，值得一提的是，从基本面的市场环境来看，尽管近期升势如虹，但欧元想要彻底站稳上述技术面的关键点位，并非没有难度。从持仓数据变化看，截止3月20日当周CFTC持仓报告显示，欧元投机净多头从14.64万份小幅减少至13.27万份。随着西方复活节假期即将到来，这意味着交易者在假期之前可能将平仓以减少风险，欧元交易量可能下降。此外，芝加哥期货市场仓位数据显示，对冲基金和投机客的美元空仓也创下逾六年半高位。这种情况尤其值得注意。对冲基金和投机客自去年6月份以来一直做空美元，自1月以来美元空仓基本一直在增加。根据路透计算和CFTC数据，目前押注美元兑全球主要货币下跌的仓位实际上有220亿美元。分析人士指出，自1月末以来美元几乎没有变化。对冲基金和投机客还会坚持持有这种高成本仓位多长时间呢？隔夜，外媒报道称，中国和美国的贸易摩擦正在“重回谈判桌”，令全球贸易战担忧降温，不过欧美联合驱逐俄罗斯外交官，成为了最大的新闻……据报道，美国高级政府官员周一称，美国总统特朗普下令驱逐60名俄罗斯驻美外交官，并关闭俄罗斯在西雅图的领事馆，回应前俄罗斯间谍在英国遭毒害的事件。这是特朗普自上任以来，美国政府针对俄罗斯所采取的最为严厉的一次行动。此前特朗普一直希望改善与普京的私人关系，但他同时也出台了举措制裁和克里姆林宫有关的个人和实体。“今天特朗普总统下令驱逐数十名俄罗斯情报人员，并关闭位于西雅图的俄罗斯领事馆，因为它距离我们的一个潜艇基地和波音公司太近，”白宫新闻秘书桑德斯在一份声明中说。声明还指出，“美国与北约盟国和以及全球伙伴国家共同采取这一行动，回应俄罗斯在英国国土上使用军用级化学武器一事，这只是俄罗斯在世界各地不断制造不稳定事件的最新一起案例而已。”被美国政府驱逐的60人中包括48名俄罗斯大使馆人员以及12名俄罗斯派驻联合国的人员。美国官员称，这些人员必须在七天之内离开美国。除了美国之外，美国的欧洲盟友也采取了类似的措施。欧洲理事会主席图斯克周一表示，14个欧盟国家也将驱逐俄罗斯外交官。英国已经驱逐了23名俄罗斯外交官。德国外交部周一在推特上宣布，驱逐4名俄罗斯外交官。对于欧美驱逐俄罗斯外交官的行为，俄罗斯外长拉夫罗夫今天称，俄罗斯将对美国和欧盟驱逐俄罗斯外交官的无礼行为进行回应，欧盟驱逐俄罗斯外交官是美国施压的结果。俄罗斯国有新闻机构表示，俄罗斯政府将在未来几天做出回应。俄罗斯驻华盛顿大使Anatoly Antonov表示，美国的驱逐行动与特朗普上周与普京通电话时的态度相反。那次通话为改善两国关系带来了希望。他表示：“那是一次具有建设性的通话，我们非常希望两位领导人表达的想法能以具体的方式进行。”俄新社称，俄罗斯将针对各国驱逐俄罗斯外交官的行为作出回应。校对：JOE责任编辑：