原标题：金汇解析：英银放鸽引英镑暴跌，避险降温黄金收敛爪牙周二(3月27日)亚欧时段，英镑兑美元下挫逾百点至1.41附近，领跌汇市，或因稍早英国央行称金融业仍受脱欧威胁；受其带动，欧系货币普跌，欧元下挫约60点，跌破1.24；美指刷新日高89.48；因贸易战风险略有缓和，美日升至三个交易日高点105.74后盘整；黄金刷新日低1348.11美元/盎司。 ★近期热点 1.欧洲央行管委瓦西里奥斯卡斯：预计将在6月的会议上就政策调整进行“更深度的探讨”， 认同市场认为欧洲央行将在在2019年中加息的预期。 2.欧洲理事会主席图斯克：不排除对俄罗斯采取更多行动的可能，至少14个欧盟国家将驱逐俄罗斯外交官。 美国官员：美国总统特朗普将驱逐60名俄罗斯外交官。加拿大据称也将驱逐俄罗斯外交官。 俄罗斯议员：作为对美国驱逐俄罗斯外交官的回应，至少60名美国外交官将被驱逐。 3.外交部回应美“贸易清单”：谈判磋商绝不是一方居高临下地提要求； 外交部发言人华春莹称，第一，中方一贯致力于通过谈判协商妥善解决贸易分歧和摩擦问题，谈判磋商的大门始终是敞开的； 但是必须强调一点，这种谈判和磋商绝不是一方居高临下地提要求，而是双方相互尊重、平等相待、建设性地进行谈判磋商，结果应该是互利双赢的； 第二，今后中国还将进一步扩大开放，深化改革，将继续按照自己设定的目标，确定的路径、规划和节奏有序推进。 ★欧系货币对： 英镑兑美元：日线偏多，倾向把握回调机会带止损做多 英镑兑美元持续下挫逾百点，至1.41附近，领跌汇市，或因稍早英国央行称金融业仍受脱欧威胁。 英国央行称，英国脱欧仍旧是经济前景的一大风险，脱欧仍对英国的金融业构成实质性的威胁，这一消息可能提前经内部人士透露，触发英镑多头平仓。 此外，诺华制药(NVS)作价130亿美元向葛兰素史克(GSK)出售双方消费者保健药物合资企业当中所持股份，英镑兑瑞郎跌0.5%创下七周来最大跌幅。 技术上来看： ①周线上，英镑仍处于2017年以来的上行通道之中，且目前汇价重新升入双布林带看涨通道，趋势偏多； ②日线图上，虽然汇价短线回落，但仍处于3月以来的上行通道之中，布林带有向上开口的趋势，RSI尚未触及超买线，或仍有一定上行空间，偏多； 倾向把握回调机会带止损做多； 上方阻力位于2月16日高点1.4143、1.42、1.43关口以及1月高点1.4345； 下方支撑位于2月26日高点1.4069以及1.40。 欧元兑美元：日线中性偏多，需稳定站上1.2446附近阻力才能强化看涨倾向，激进交易者可带止损逢低做多 欧元兑美元亚欧时段快速下挫约60点，跌破1.24；时段内英镑大跌触发欧元多头回吐；此外，市场相信中美正就贸易问题进行谈判，贸易战风险略有下降，对美元构成支撑，利空汇价；欧元区3月经济景气指数表现不及预期，亦令汇价承压。 技术上来看，①周线上，汇价近期重拾升势，或二次探顶，目前正回测双布林带看涨通道下轨，但MACD仍死叉，趋势中性； ②日线上，欧元兑美元隔夜大涨进入双布林带看涨通道，日内进一步冲高后受阻回落，料为技术性修正，趋势中性偏多，需稳定站上1.2446附近阻力才能强化看涨倾向； 激进交易者可带止损逢低做多； 上方阻力位于3月8日高点1.2446、1.25以及震荡区间顶部1.2535附近； 下方支撑位于20日均线1.2332，以及3月20日低点1.2239。 ★主要亚洲货币对： 美元兑日元：日线偏空，只要汇价不能稳定站上20日均线，仍旧倾向逢高做空 美元兑日元亚欧时段温和升至三个交易日高点105.74后小幅盘整，市场相信中美正就贸易问题进行谈判，贸易战风险略有下降，避险情绪有所降温，引发日元回落；但技术上来看，汇价颓势依旧，除非风险情绪根本性逆转，否则目前的涨势仍只是死猫跳。 汇通网元易认为，①周线图上，汇价持续运行于双布林带看跌通道，并维持年初以来的下行趋势，看空； ②日线图上，虽然近日汇价反弹，但仍未扭转汇价的下行趋势，但持续承压于20日均线，趋势仍偏空； 只要汇价不能稳定站上20日均线，仍旧倾向逢高做空； 上方阻力位于20日均线106.07、3月13日高点107.28； 下方支撑位于3月2日低点105.24以及隔夜低点104.63。 ★现货黄金：日线偏多，倾向把握可能的回调机会，在关键支撑位附近择机做多 现货黄金亚欧时段回落，刷新日低1348.11美元/盎司，市场相信中美正就贸易问题进行谈判，贸易战风险略有下降，避险情绪有所降温，引发黄金回落。 周线图上，金价守住了20周均线，上周再度大涨，扭转了近期的震荡回落格局，进入双布林带看涨通道，中性略偏多； 日线图上，金价隔夜升破2标准差20日布林带上轨，日内修正性回调，MACD金叉，汇价仍旧偏多； 倾向把握可能的回调机会，在关键支撑位附近择机做多； 上方阻力位于2月中旬高点1361.68美元、去年7月高点1375美元； 下方支撑位于1340美元、20日均线1326美元、1320美元以及20日均线。 元易友情提醒：个人观点仅供参考，任何分析都只是研究概率倾向，不可能一定正确；交易需树立风险意识，养成开仓必设止损的良好习惯。 汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间19:38，美元指数报89.43/45。责任编辑：