原标题：第二届中国文化创意产业优秀论文发布会召开3月27日，“第二届中国文化创意产业优秀论文发布会暨新时代文化创意产业发展趋势论坛”在中国人民大学逸夫会议中心召开，会议由中国人民大学书报资料中心、国家行政学院文化政策与管理研究中心和中国文艺家评论协会艺术产业专家委员会共同主办。本次会议围绕着“第二届中国文化创意产业优秀论文发布会”、“新时代文化创意产业发展趋势论坛——健全文化创意产业体系和市场体系，促进文化创意产业发展”两大主题展开，分优秀论文发布和主题论坛两个阶段。中国人民大学书报资料中心主任、党委书记、中国人民大学社会科学学术成果评价研究中心主任武宝瑞主持了论文发布会，国家行政学院社会和文化教研部主任、国家行政学院文化政策与管理研究中心主任祁述裕主持了新时代文化创意产业发展趋势论坛主题研讨。中国人民大学书报资料中心副主任兼副总编辑钱蓉介绍了此次论文评选活动的意义、规则、评选标准情况。国家行政学院原党委委员、纪委书记、中央国家机关书法家协会副主席、国家行政学院书画研究院院长杨文明、文化产业司副司长宋奇慧出席发布会并为优秀论文获得者颁发证书。在主题论坛阶段，北京市委宣传部副巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松；中国传媒大学协同创新中心教授齐勇锋；中国传媒大学经管学部学部长、文化发展研究院院长范周教授；华中师范大学特聘教授、研究员范建华；中央财经大学文化与传媒学院院长、教授魏鹏举；中国社会科学院哲学所文化研究中心常务副主任、研究员贾旭东；上海交通大学媒体与传播学院党委书记、教授单世联；《山东大学学报》（哲社版）主编、教授魏建；《福建论坛》主编、研究员管宁分别作了主题发言。演讲主题分别为《数字创意产业发展路径和展望》《开创文化经济发展的新时代》《从数字创意经济谈文化消费的新特征》 《如何构建新时代文化产业理论体系》 《中国文化金融发展趋势》 《以竞争政策为基础，健全文化产业政策体系》《我们的文化产业体系缺了什么？》 《文化与经济增长：要素与产业》 和附：本届评选共评出20篇优秀论文1、 祁述裕：《建设文化场景 培育城市发展内生动力——以生活文化设施为视角》2、 单世联、刘述良：《政府资助艺术：支持与反对》3、 高书生：《我国文化产业发展的总体状况和主要特征》4、 张凤华 傅才武：《我国文化产业投融资及财政政策的成效与优化策略》5、 胡惠林：《论文化产业的本质——重建文化产业的认知维度》6、花建：《“一带一路”战略与我国文化产业的空间新布局》7、范建华：《带状发展：“十三五”中国文化产业发展新趋势》8、齐勇锋、吴莉：《特色文化产业发展研究》9、辛纳：《财务困境、成瘾消费与国有文艺院团改革》10、王凤荣、夏红玉、李雪：《中国文化产业政策变迁及其有效性实证研究——基于转型经济中的政府竞争视角》11、魏鹏举、王玺：《中国文化产业税收政策的现状与建议》12、潘爱玲、邱金龙：《我国文化产业并购热的解析与反思》13、李凤亮、潘道远：《我国文化产业创新的制度环境及优化路径》14、范周、张芃：《新时期中国文化产业发展面临的几大问题》15、孙洁：《创意产业空间集聚的演化：升级趋势与固化、耗散——来自上海百家园区的观察》16、臧志彭：《政府补助、公司性质与文化产业就业——基于161家文化上市公司面板数据的分析》17、王国华：《略论文化创意小镇的建设理念与方法》18、何淼、张鸿雁：《中国文化产业改革治理的创新突破点与行动逻辑——特色文化城市建构的产业转型视角》19、高宏存：《特色文化产业发展要实现“跨区域”治理》20、刘杨、顾海兵：《文化创意产业统计：国际镜鉴与引申》（责编：渠丽华）责任编辑：