原标题：中央财政脱贫攻坚增量投入聚焦“三区三州”3月27日，财政部发布消息表示，为着力强化对“三区三州”等深度贫困地区的脱贫攻坚投入保障，2018-2020年，财政部将在保证现有扶贫投入不减的基础上，新增安排深度贫困地区脱贫攻坚资金2140亿元，其中“三区三州”1050亿元。通过增加财政专项扶贫资金、教育医疗保障资金等相关转移支付，加大重点生态功能区转移支付、农村危房改造补助资金、中央基建投资、车购税收入补助地方资金、县级基本财力保障机制奖补资金对深度贫困地区的倾斜力度。“三区”是指西藏、新疆南疆四地州、四省藏区；“三州”是指甘肃临夏州、四川凉山州、云南怒江州。为确保投入的“粮草军需”在各地精准脱贫攻坚战中最大程度地发挥作用，近日，财政部印发了《关于支持“三区三州”脱贫攻坚有关工作的通知》，将支持“三区三州”的脱贫攻坚增量资金细化分解到具体地区，并对资金使用管理工作作出部署。财政部要求，各地要把握好精准扶贫与区域发展的关系，资金安排进一步瞄准建档立卡贫困人口。把握好短期脱贫和长期致富的关系，着眼长远搞规划，立足当前抓重点。把握好普遍性和特殊性的关系，避免简单叠加政策，造成政策的“悬崖效应”。同时，省级财政要进一步盘活脱贫攻坚存量资金，确保2018-2020年每年投入所辖“三区三州”的存量资金规模原则上不低于2017年的规模；确保中央财政分配的增量资金按要求落实到位；同时加大省本级财政对“三区三州”脱贫攻坚的投入力度。指导帮助深度贫困地区剖析主要致贫原因，梳理重点项目和资金需求，做好规划与资金的衔接。加大干部培训力度，强化脱贫攻坚的绩效观念和成本意识。地方各级财政部门要强化预算的约束和导向作用，会同相关部门因地制宜区分轻重缓急确定项目并安排资金，重点瞄准与脱贫攻坚联系最密切的基本公共服务和基础设施“短板”，注重培育带动贫困群众持续脱贫的增收产业。加强资金与方案设计、项目安排的衔接，改进资金使用和项目实施方式，更多采用生产奖补、劳务补助等方式，调动贫困群体脱贫积极性，增强内生动力。财政部强调，各地要进一步健全资金监管机制，落实资金项目公告公示制度，全面加强扶贫资金绩效管理，加大违法违规问题查处力度，严格落实问题整改和问责制度，形成扶贫资金监管的高压态势。开展好扶贫领域腐败和作风问题专项治理，以严的要求和实的作风，不折不扣抓好各项脱贫攻坚政策落实。（责编：渠丽华）责任编辑：