原标题：中化农业建设临沂研发中心  推动行业联盟产学研合作3月26日上午，中化农业临沂研发中心奠基仪式在山东省临沂市经济技术开发区举行。经济技术开发区党工委书记、管委会主任陈一兵；中化集团副总裁李彬、农业事业部总裁覃衡德；中国农科院科技局副局长、国家农业科技创新联盟办公室主任熊明民；中国农科院研究员赵秉强，华南农业大学教授樊小林，长江大学教授朱建强等出席到场，共同为临沂研发中心培土奠基，中化农业职工代表及媒体记者等百余人共同见证。中化集团副总裁李彬指出：“为贯彻党的十九大提出的乡村振兴战略，中化农业以‘科技创造美好农业’为使命，全力实施现代农业技术服务平台即MAP战略；而打造实力雄厚的科研体系，是实施MAP战略的重要基础。为此，中化集团决定投资约2亿元，在临沂经济技术开发区的支持下，实施中化农业临沂研发中心建设项目，力争建成国际一流的新型肥料和农业应用技术研发平台，并结合国家化肥减量增效科技创新联盟，将临沂中心建设成为联盟的产学研基地，共同提升中国的肥料和农业种植应用技术水平。”临沂是我国新型肥料研发及产业化的汇集地，契合于当地的发展理念，研发中心落地临沂经济技术开发区，意味着中化农业加大科技研发和科研成果产业化建设的布局力度与方向。中化集团总裁助理、农业事业部总裁覃衡德分析指出：“2018年的中央一号文件，对实施乡村振兴战略已有部署。无论是‘夯实农业生产能力基础，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略’，还是‘推动农业供给侧改革，实施质量兴农战略’都离不开农业科技水平的提升。中化农业MAP战略，必须基于强大的科技创新能力，用科技、产品、服务帮助农民把地种好。践行‘科技创造美好农业’，就必须要有一流的科研平台和团队，必须加快科研平台和团队的建设，为中化农业发展战略提供科技的驱动力，中化农业临沂研发中心必将打造成为具备国际一流水平的中国农业代表性研发中心。”据了解，在农业部的推动与支持下，2017年中化农业牵头组建了国家化肥减量增效科技创新联盟，汇聚了涵盖上游研发机构，中间生产、销售的典型企业，及下游肥料的大型使用单元，整个产业链条的25家行业内领先科研院所与生产企业，在中国肥料领域具有广泛的代表性。国家化肥减量增效科技创新联盟以落实《到2020年化肥使用量零增长行动方案》，全力推进化肥减量增效为宗旨和目标。在其过程中，该联盟将整合行业资源，开展肥料产品创新、施用技术创新和推广应用模式创新；同时，突破行业发展瓶颈，深入推进科学施肥，建立高效的研产销创新模式，逐步稳定并降低化肥使用量；力争到2020年，主要农作物化肥使用量实现零增长并逐步降低。据了解，建成后的临沂研发中心，将成为该联盟重要科研合作平台。覃衡德总裁总结指出：“希望以此为契机，加强与联盟成员单位合作，共同为中国农业科技水平提升做出贡献。中化农业在临沂的研发、生产和农业服务也必将带动当地新旧发展动能的转换。”为践行党的十九大关于乡村振兴战略的部署，中化农业以“科技创造美好农业”为使命，全力推进现代农业技术服务平台即MAP战略。中化农业临沂研发中心建设项目是中化农业结合产业布局，配套MAP战略，围绕新型高效肥料研发与产业化，构建农业种植综合技术集成应用的科研及成果转化的核心应用技术研发平台。据了解，中化临沂研发中心建设项目投资数亿元，采用CNAS（国家认可委员会）、欧盟EN 14175、美国ASHRAE110、OSHA、NFPA45等国际化实验室设计标准，并邀请国内外经验丰富的专家和机构参与设计。未来，临沂研发中心将建设科研综合楼，温室、中小试基地及试验田，并预留20亩发展用地。其中，科研温室将实现温湿度等精准控制，具备协调加热、CO2、顶开窗、遮阳网、光照和空气处理等多因素智能控制系统，可满足同时进行多方案试验的小隔间设计，实现产品肥效验证，以及针对特定作物、特定环境的种肥药协同效果试验；中小试基地能够模拟氨酸工艺、脲醛工艺、团粒工艺、肥料包膜等工艺，实现研发与产业化应用的高效衔接，为开展新型肥料的生产工艺验证和工程放大提供有力的技术基础数据。整体项目将于2018年3月底开工，2019年6月建成投入使用。中化农业临沂研发中心项目建成后，将形成以肥料研发为基础，同时具有土壤及作物检测、肥料柔性制造试验基地、种肥药及农业种植技术集成、农业技术合作平台以及科技成果示范展示等功能；并与中化山东肥业的各条生产线结合，成为中化农业旗下配套完备的产学研基地，未来也将建设成为国际一流水平的农业应用技术研发机构。（责编：渠丽华）责任编辑：