原标题：“虚拟支付”时代银行路在何方 近九成业务离柜办理3月15日，中国银行业协会发布《2017年中国银行业服务报告》显示，随着网上银行、手机银行业务快速增长，实体银行渐行渐远，虚拟银行则越走越近。巨大冲击下，各大实体银行阵痛中被倒逼转型，在移动支付、网络理财、在线贷款等业务推动下，已悄然变身为互联网银行，并开始逐步收复失地。你有多久没有去银行了？记者将这个问题，随机抛给街边的行人，有的表示“起码两三个月没去银行”，有的说“想不出要去银行干嘛”，有的说“最多一个月去次把自助银行取少量现金”。出国旅游换点外币，银行卡补办，打印流水单……除了这些偶尔为之的业务，去银行网点的人越来越少。“一部手机就把银行‘随身携带’了。”武昌一家科技公司人事经理刘先生给记者展示他的手机，手机里面安装得最多的APP竟是手机银行客户端，还有银行最新推出的“云闪付”。“购物支付、转账汇款、买理财产品，甚至办个人消费贷款，都可以通过支付宝、微信或者网银、手机银行完成。去年去银行网点办业务没超过3次，现金也用得很少，吃碗热干面都是支付宝扫码支付，转账、理财这些业务手机银行都可以很方便办理。”刘先生说。如今，餐馆就餐、超市购物，用支付宝或者微信“扫一扫”，已经成为普遍习惯。以阿里巴巴、百度、腾讯、京东为代表的互联网巨头，近年来将移动支付市场搅得风生水起。根据央行的统计数据，从交易笔数来看，2016年非银行类支付机构网络支付业务1639.02亿笔，暴增99.53%；2017年达到2867.47亿笔，增长74.95%。即便是银行业务，也有近九成不在银行柜台办理。《2017年中国银行业服务报告》显示，2017年银行业金融机构离柜交易达2600.44亿笔，同比增长46.33%；离柜交易金额达2010.67万亿元，同比增长32.06%；行业平均离柜业务率为87.58%。“互联网金融的兴起繁荣，包括网银、手机银行的普及，使得人们对银行网点的依赖变小了，这也倒逼银行业务转型，进行网点改造、调整。”中行湖北省分行渠道运营部有关人士对记者说。传统的街头银行网点正发生明显变化。在中行广埠屯支行，记者看到银行大厅内现金柜台仅有3个，叫号排队等候的人并不多，比现金柜台更为醒目的是3台“智能柜台”机器。银行工作人员告诉记者，除了大额取款、零钱存取业务，其他开卡、挂失、理财、转账等业务都可以在手机银行或智能柜台上办理。一位准备办一张新卡的客户，被引导到一台类似于取款机的智能设备前，插入自己的身份证，填写个人信息并自动拍照验证后，一张银行卡很快从机器里“吐”了出来，整个过程只用了3分钟。银行网点越来越像咖啡馆，该支行二楼的休闲活动区域布置得像个咖啡馆。负责人向记者介绍，他们定期邀请客户到银行参加沙龙活动，如健康讲座、留学讲座等。随着手机银行、智能柜台的普及，传统的银行柜台工作人员也在大幅削减。中行湖北省分行最近两年时间柜台工作人员减少35%。据了解，“四大行”的人员总体规模从2015年就开始减少。某国有银行内部人士称，现在每年招聘人数控制很紧，一般是“有出才有进”。国有大行的银行网点数量在悄然减少。记者对湖北省银监局行政许可批复文件进行数据统计发现，2017年全省有40家银行网点终止营业，其中37家位于武汉，另3家位于其他市州。网点调整的同时，银行也在互联网上攻城略地，与支付宝、微信“掰手腕”。3月5日，央行发布《2017年支付体系运行总体情况》显示，去年银行业金融机构处理移动支付202.93万亿元，同比增长28.80%，支付金额远超支付宝等非银行支付。记者在襄阳街头看到，外地旅客下了火车后登上公交车，只需刷一下手机云闪付即可支付车费。云闪付APP是银行业去年底推出的手机支付利器，由中国银联与各家商业银行共同开发、维护。目前，湖北已在宜昌、襄阳、恩施、黄石等多个城市实现银联银行卡闪付搭乘公交。手机银行、网上银行成为各大银行理财销售的主要渠道。广发银行人士介绍，该行网络渠道个人理财销售占比高达97%。从春节前到现在，支付宝里的余额宝不能随意购买了。每天9点开始抢购，往往不到9点半额度就用完了。据了解，“宝宝”们瘦身背后，是监管部门对互联网理财监管的加强，也是防范风险的要求。支付宝APP里面买不到余额宝，很多人转而打开了手机银行APP寻找其他理财产品。手机银行APP理财不光品种多样，投资的灵活便利性一样不输于余额宝，有的收益率还更有优势。3月23日，记者通过手机在建设银行APP“投资理财”区域看到，类似于余额宝的“速盈”产品，起购金额为1元，随时可以购买、赎回，7日年化收益率4.407%。而同期余额宝的7日年化收益率仅4.189%。建行一网点大堂经理告诉记者，他们平时非常注重推广自己的手机银行APP理财功能，总是首先将理财客户推荐到手机银行或者网上银行操作。“随着移动支付、网络理财、在线贷款等互联网金融业务的推广，各大实体银行已开始收复失地。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新称，现在，每一家银行实际上都是互联网银行。（责编：徐晓燕）责任编辑：