原标题：中科院发布报告：我国每年浪费的食物能养活3000万人“初步测算，2015年我国城市餐饮业仅餐桌食物浪费量在1700万至1800万吨，相当于3000万至5000万人一年的食物量。”近日，中国科学院地理科学与资源研究所（以下简称“中科院地理所”）与世界自然基金会联合发布了《中国城市餐饮食物浪费报告》，中科院地理所王灵恩博士介绍了他们这项长达5年的研究成果。联合国粮农组织发布的研究报告显示，全球食物浪费现象惊人，不仅造成重大经济损失，而且严重危害人类赖以生存的自然资源。世界自然基金会首席代表卢思骋在会上发出警告，自上世纪70年代起，人类对于地球的索取就超出了可持续供给的能力；到2012 年, 人类每年要消耗相当于地球生态承载力1.6倍的自然资源，“这意味着我们现在消耗了1.6个地球。”“为了满足人们对食物日益增长的需求，我们曾一度只注重生产要素的投入，包括农药、化肥、化石能源、淡水和土地等。全球现有的农业生产使用了70%的淡水资源、33%的土地和30%的能源，产生了20%的温室气体排放。”卢思骋说，这带来了一系列全球环境问题，即使这样生产出来的食物依然在餐桌上面被大量浪费。中国的食物浪费现象也不容乐观。中科院地理所所长葛全胜介绍，为了减轻食物浪费给我国资源环境带来的压力，作为我国系统开展粮食浪费研究的开拓者，该所成升魁研究员申请了世界自然基金会的重点研究项目。该报告“深入浅出、通俗易懂地讲清中国城市餐饮食物浪费以及背后的影响，告诉我们该如何行动，唤醒更多人对食物浪费的认识。”从2012年起，成升魁带领团队在北京、上海、成都、拉萨4个代表性城市的366家餐馆开展了大量的实地调研。调研发现，我国餐饮业人均食物浪费量为每人每餐93克，浪费率为11.7%；大型餐馆、游客群体、中小学生群体、公务聚餐等是餐饮食物浪费的“重灾区”。“越是大型餐馆，人们点菜越多，人均食物浪费量也越是惊人；一些小餐馆尤其是快餐的浪费量是非常小的。”王灵恩说，从浪费食物的结构来看，蔬菜类食物的浪费比例最高，水果和奶类是比较低的，这是由于价格因素在其中发挥了作用。调研还发现，不同群体、不同场合下的食物浪费具有明显特征。如游客的人均食物浪费量为每人每餐103克，高于当地居民；朋友聚餐和公共消费的食物浪费量也相对较高，“这是由于人们好面子或其他目的导致的保护性消费。”王灵恩说。中科院成升魁团队的这项研究引起了国家有关部门的重视，政府、消费者、行业组织、餐饮企业等多部门主体开始思考该如何行动起来，切实减少食物浪费。“我们仅仅认识到‘粒粒皆辛苦’是远远不够的，必须动员社会各界力量共同应对挑战。”世界自然基金会市场项目主任金钟浩说。例如，报告显示，有三分之一的学生盒饭被扔掉了，原因有很多，包括口味不佳、油盐偏重、品种单一以及学生不爱吃等。农业部食物与营养发展研究所研究员王东阳表示，一方面，餐饮业需要推进供给侧结构性改革，可根据个人身体需求，提供精准化、定制化的学生营养配餐；另一方面，需要培养中小学生的科学膳食观念，从供需两侧发力，减少校园餐食浪费。万科公益基金会理事长王石认为，现代人普遍营养过剩、运动少，过量饮食会导致肥胖、心血管疾病等健康问题，减少食物浪费也可以从加强锻炼、控制饮食、养成良好饮食习惯开始。“中央控制三公消费后，鱼翅消费量降低了70%。把减少食物浪费同中央政策结合起来，形成全社会的关注，就会事半功倍。”王石说。与会各方还筹备发起“中国减少食物浪费联盟”，并讨论了联盟成立时间、活动形式、定位目标、行动框架等具体事宜。（责编：李静）责任编辑：