原标题：突然的大跌！英镑重挫逾100点、欧元逼近1.24 美元趁机反弹FX168财经报社(香港)讯 周二(3月27日)进入欧市之后，欧系货币，尤其是英镑、欧元突然迎来一波大跌——英镑/美元重挫逾100点，欧元/美元逼近1.24关口，美元指数则趁机反弹！从消息面来看，此外，英镑兑瑞郎创七周最大跌幅，因预计一宗大型企业并购交易可能带来卖压。瑞士诺华制药(Novartis)周二称，将以130亿美元现金，将其在一家消费性医疗保健合资企业的36.5%股权售予葛兰素史克，以把业务重心放在战略性优先要务。分析人士指出，此消息触发一些出脱英镑多头仓位的操作，这些多仓是在上周英国达成退欧过渡性协议之后所建。“英镑/瑞郎有大量需要卖出的单子，目前处在公投退欧后的高位，”atInfinity International外汇策略主管John Marley说。在英国与欧盟议定了退欧过渡期之后，英镑在上周强劲上涨。此外上周数据显示英国工人薪资增速创下近两年半来最快，英国央行也确认了稍偏强硬的立场，这些都利好英镑。巴克莱银行外汇分析师Hamish Pepper表示，“英国和欧盟达成21个月的退欧过渡协议后，上周英镑上涨预期落实，而英国工资增长提升也巩固了英央行5月加息预期。”周初数据清淡，基本面推力对英镑和其他主要货币的影响将有限，技术因素可能更受关注。技术上英镑继续看涨。巴克莱指出，上个月的新闻发布会举行后英央行对于当前的利率预期感到满意。相应地，巴克莱修正英央行利率预期，目前预计该央行在今年5月和2019年2月加息，和市场定价一致。“虽然我们仍看涨英镑，但短期进一步上涨动力缺乏，英镑在目前水平偏中性。”FXStreet首席分析师指出，欧元区3月份经济景气指数为112.6，低于市场预期的113.4，而前一个月数据则从114.1上调至114.2。当月消费者信心指数保持在0.1。由于华尔街股市走强，欧洲股市也跟随走高，同时市场注意力也从货币转向股市，加剧了外汇市场的获利了结。4小时图显示，汇价仍位于各移动平均线上方，尽管技术指标正从超买区域大幅回落。下方初步支持位于1.2410水平，跌破则将进一步回撤至1.2370水平，甚至1.2330水平。上方阻力位于1.2245和1.2480，后者扮演强劲阻力，但一旦清除，则下一个看涨目标将指向1.2520/30区域。从技术面来看，日图显示，美元指数短线企稳反弹，但是昨日下破区间底部后的看跌前景依然有效，因此预计短线反弹修正充分后将恢复下行。若恢复下行，下行的目标看向89.00以及88.50等水平。而若继续反弹，关注89.40附近阻力，只有有效突破该水平才会改变目前的看跌立场。责任编辑：