原标题：西方近乎建立反俄外交统一战线，黄金多头补充弹药周二(3月27日)，现货黄金价格延续上一交易日强势，再度创逾五周新高，美元指数相应地改写逾五周低点。尽管中国与美国之间的贸易摩擦似乎出现缓和，但投资人关注俄罗斯与西方紧张关系的升级。 截止发稿，现货黄金微涨0.20%至每盎司1356.25美元；COMEX期金主力合约上涨0.08%至1356.1美元/盎司；美元指数微跌0.13%至89.947。 现货金价和美元指数盘中分别改写2月16日以来高位至1356.92美元/盎司和2月16日以来低位至88.928。 美国财政部长努钦表示考虑前往北京，就贸易问题与中国展开谈判，这表明贸易战并非完全没有避免的可能。努钦非常乐观地认为，美国能与中国达成一项协议，预先阻止美国总统特朗普加征关税的必要性。 OANDA亚太交易主管Stephen Innes在一篇报告中称：“尽管由于中美可能爆发贸易战的忧虑缓解令股市反弹，但由于美元偏软，使金价持续上涨。实际上有许多市场动荡正在酝酿，持续使黄金成为对冲风险的标的。” 美国方面周一表示，将驱逐60名俄罗斯外交官员，和欧洲多国联手惩罚俄罗斯，因他们认定一名前俄罗斯间谍在英国受到神经毒剂攻击系俄国当局所为。之后，美国在欧洲和大洋洲的盟友们也纷纷响应，开始驱逐俄罗斯的外交官。消息传出后，黄金价格扩大日内涨幅。 截至目前，合计有超过100名俄罗斯外交官员遭到驱逐，可以说是自冷战高峰期以来，西方国家最大规模的驱逐俄罗斯外交官行动。 分析师认为，美联储上周的声明也支撑金价。美联储预测2018年至少还会再升息两次，而非许多人原本预期的还有三次。 分析师们指出，新主席鲍威尔似乎很务实，不太注重理论评估。他表示，除非通胀真的实现，否则不太可能过度紧缩货币政策。美联储的这种论调一直在支持金价走高。 瑞银分析师在报告中称：“美联储3月会议成为金市的转折点。”该机构周一上调三个月金价预估至每盎司1300-1400美元，六个月和12个月预估均上调至1375美元。 全球最大黄金上市交易基金—SPDR Gold Trust称其周一持仓下降0.38%至847.30吨，上周五(3月23日)为850.54吨。 汇通财经易汇通软件显示，北京时间14:39，现货黄金报1354.88美元/盎司。责任编辑：