原标题：韩会师：美国人对外投资的热情为何高涨？作者：韩会师来源公众号：会师话市（huishihuashi）这个题目肯定让很多朋友觉得扎眼睛，2017年以来，大家讨论的似乎都是全球资本将如何回流美国，当然更吸引国人目光的是中国的资本外流压力何时能够消失，近期大家关注的焦点还包括港币贬值背后是否潜藏着巨大的资本外逃风险等等，怎么笔者没头没脑地将资本外流扯到美国头上了呢？因为从统计数据上看，以特朗普正式就职美国总统为分水岭，美国资本对外投资的动力从2017年1季度开始明显增强。根据美国的国际收支平衡表数据，整个2016年，美国对外证券投资的增量约406亿美元，但2017年前三个季度，美国对外证券投资的总规模已达到5026亿美元。如果从季度数据上看，2016年，美国只有2季度的对外证券投资是正值，也就是资金净流出，其余三个季度都是负值，也就是资金净流入。而2017年前三个季度，美国对外证券投资规模最小的一季度也有1404亿美元。即使站在历史角度审视，2017年前三季度美国对外证券投资的规模也是十分惊人的，只有2014年5827亿美元的对外投资规模将之超越，但考虑到2017年目前只有3个季度的数据，其全年的总规模有可能登顶历史第一。简而言之，在2016年，美国资本更喜欢留在国内，对外投资的动力相当弱，而特朗普就任美国总统之后，美国资本对外投资的热情瞬间暴涨。为什么2017年美国资本的流动有些异常？原因可能有很多，但从历史经验看，美国对外证券投资规模的爆发性增长往往发生在美国经济出大问题的前夜。正所谓春江水暖鸭先知，自己人肯定最清楚自己的情况。但至于最大的问题是什么，估计经济学家们很难达成一致，但从资本流动数据看，似乎不少人已经嗅出了风险的味道。从2009年3季度美国实际GDP恢复正增长，到现在已经过去8年有余，如果美国10年里必有一次经济危机的旧规律仍然有效的话，一场经济动荡随时都可能降临，这可能是美国资本对外投资动力大增的原因之一。我们看一下次贷危机爆发前后的数据，可能有些借鉴意义。次贷危机在2007年显形，2008年雷曼倒闭标志着危机全面恶化并引发全球金融海啸，就在次贷危机爆发之前的2006年，美国对外证券投资出现了爆发式的增长，全年规模为4934亿美元，创当时的历史峰值，比2005年高出85%，超过2005和2004年两年总和。2007年次贷危机逐渐露出獠牙，但全球市场最初并没有充分意识到其严重性，美国股市仍维持上涨势头，但美国对外证券投资的规模却保持高位，当年实现3808亿美元，仅次于2006年，是当时的历史第二高。到了2008年，随着危机继续恶化并演变为全球金融海啸，美国对外证券投资转为负值，即资金净回流，全年总计2843亿美元。换句话说，在美国爆发次贷危机之前，美国资本在蜂拥而出，在危机全面恶化之前，美国资本继续大踏步地逃离。它们为什么如此敏锐？仅仅是巧合吗？恐怕未必，2008年，笔者曾和一位在房利美和华尔街投行都从事过衍生品定价的朋友私下咨询过次级债的问题。我问他在危机爆发之前，你们这些从业者没有感觉到风险吗？他说当然感觉到了。2005年，他就和当时他的顶头上司共同意识到次级债及相关衍生品可能出大问题。但他们最后讨论的结论是，继续干下去，可能1、2年后才会出大事，可如果2005年的时候就主动退出市场，可能会少挣1、2年的大钱，所以还是大家继续一起High比较理性。也就是继续发放次级贷款，然后打包成各类债券，并向全世界销售。随着年龄增长，笔者逐渐发现，在次贷危机爆发之前，和这位朋友有类似担忧的华尔街人士很多，大家都不是傻子，这可能和美国对外证券投资在危机前爆发性增长有不小的联系，也就是一边向海外兜售风险资产，以邻为壑，一边向海外大举投资。当然，笔者并不认为美国人在2007年次贷危机显形之前就已经意识到了危机会大爆发，但很多专业投资人确实已经模糊地意识到了风暴在临近，只是对于其爆发的时间和烈度拿不准而已。再把目光拉回到当下。我们把2017年美国对外投资的热情和美元汇率联系在一起，就比较容易理解2017年以来美元指数为何大幅下跌了。不少网络经济学家和阴谋论者将美元的大跌解释为美国政府的圈套，认为美国政府在通过主动压低美元汇率来增加美国资本回流美国的动力，但从数据统计上看，似乎美国资本并不领情。目前对中美贸易战的讨论可能是最热的话题，悲观的朋友将贸易战可能导致的国际关系紧张和美联储的加息结合在一起，认为这很可能导致全球资本加速回流美国，进而导致全球又一次美元荒。但基本的常识是：如果全球资本要加速回流美国，或者全球金融市场的职业交易员和对冲基金经理们都已经对此形成了趋同的预期，那么美元汇率早就应该大幅度飙升了。但现实的情况是，美元指数近期并没有表现出任何要飙升的迹象，伴随着中美贸易战的火热讨论以及新任美联储主席鲍威尔上任后加息靴子落地，美元指数却一直在围绕90做窄幅震荡。这至少说明，至少在目前，国际资本市场对于贸易战和加息是否会利好美国长期经济增长、是否利好美元都是心理打鼓的。总结一下：特朗普上台后，美国资本大规模增加海外投资，这可能至少说明美国资本对本国市场的信心并不牢靠，而根据历史经验，美国资本大规模外流有可能紧跟着一轮大范围的经济动荡。今年是雷曼倒闭十周年，是次贷危机爆发十一周年，距离美国经济走出上一轮衰退也已过去近九年，我们可能真的需要小心一些了。责任编辑：