原标题：海信医疗与东软医疗战略签约 双方未来致力于大健康产业布局3月23日，海信医疗与东软医疗在沈阳正式签约，达成战略合作伙伴关系，双方强强联合、产业优势互补，以智慧医疗为主线共同描绘“健康中国”事业大蓝图。海信医疗总经理王士磊与东软医疗副总裁康雁出席签约现场并分别讲话。作为千亿海信的重要新产业，海信医疗在图像处理和数字处理与交互等技术上具备核心竞争优势，产业覆盖医用显示、图像处理、智慧医院系统解决方案、彩超等医疗设备领域，产品包括医用显示器、海信计算机辅助手术系统（CAS）、系统解决方案、移动护理系统四大系列，目前已广泛应用于国内知名医院，成为国内高端医疗产业的后起之秀。东软医疗成立于1998年，曾成功研制国内首台具备自主知识产权的CT，推出磁共振、数字X线机、核医学成像设备等系列产品，基于影像云平台覆盖放射影像、常规检查、放疗与核医学三大领域，目前正在加快涵盖云医院、医疗大数据、医院信息化等7大板块的大健康产业布局，跻身中国大型医疗设备第一阵营。海信医疗与东软医疗战略合作主要从三个层面展开，一是产品和系统解决方案的优势互补，海信医疗产品将全面融入其解决方案中，并且年内有望实现海信医疗产品首次出口海外；二是市场资源的优势互补，双方致力于影像云、影像中心等在重点区域推广，强化推广合资和高端民营医院项目；三是研发资源优势互补，加强研发领域合作，共同开发医疗产品，以此拓宽健康产业发展的空间，进一步提高我国医院信息化、智慧化、数字化水平。（责编：渠丽华）责任编辑：