原标题：俄外交部：俄陷入火灾悲痛之际，西方国家却发起无端挑衅俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃3月26日表示，当俄罗斯陷于克麦罗沃火灾的悲痛之中时，西方国家用口头表达了支持的话，却用行动决定发起“没有任何根据的挑衅”。“今天我们对欧美国家的政治家明白了很多。整个俄罗斯都陷于克麦罗沃（火灾）悲剧的悲痛之中时，对他们来说宣布新的敌对行动更重要。“俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在脸书上说。俄罗斯卫星新闻社报道，3月25日，俄罗斯克麦罗沃市一家名为“冬季樱桃”的四层楼购物中心发生火灾。起火点位于商场四楼，是电影院和儿童娱乐区所在楼层。据俄紧急情况部消息，火灾导致64人死亡。据报道，这是俄罗斯最近100年以来死亡人数最多的四起火灾之一。而3月26日，美国宣布驱逐60名俄外交人员，包括48名俄驻美外交代表机构工作人员和12名俄驻联合国工作人员。继美国之后，又二十多个国家对俄罗斯采取了措施。据最新消息，目前对俄采取措施的国家已有24个，涉及的俄罗斯外交官共139名。“当美国人和欧洲人在家遇到不幸的时候，我们一直分担他们的悲痛。今天我们听到了口头的哀悼，看到行动上没有任何根据的挑衅。这难以置信且难以忘怀。”扎哈罗娃说。俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿3月4日在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头昏迷。英警方说，两人中了神经毒剂。英政府称俄罗斯“极有可能”与此事有关。英国首相特雷莎·梅14日宣布驱逐23名俄方外交官；作为回应，俄罗斯外交部17日宣布驱逐23名英国驻俄使馆外交人员。（责编：徐晓燕）责任编辑：