原标题：2018中国IT领袖峰会在深圳召开3月25日，以“新时代：数字中国与未来世界”为主题的2018年中国（深圳）IT领袖峰会在深圳举行。广东省委常委、深圳市委书记王伟中，广东省人民政府副省长陈良贤出席开幕式并致辞。深圳市人民政府市长陈如桂主持开幕式。王伟中致辞说，党的十八大以来，深圳各项事业取得历史性成就。其中，IT产业持续实现大飞跃。深圳正在全面贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入落实习近平总书记在全国“两会”期间对广东提出的“四个走在全国前列”的重要要求，在新时代走在最前列，新征程勇当尖兵，深入实施创新驱动发展战略，依法实施最严格的知识产权保护，打造国际一流的营商环境，加快建设可持续发展的创新之都，率先建设社会主义现代化先行区，奋力向竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市迈进。陈良贤表示，近年来，广东把创新驱动发展作为核心战略和总抓手，启动并扎实推进国家科技产业创新中心和国家自主创新示范区建设。2017年，广东区域创新能力排名跃居全国第一，国家级高新技术企业增加到3万多家。广东正加快建设以创新为引领的现代产业体系，瞄准新一代信息技术、数字经济等领域，构筑广东产业体系新的支柱。今年，广东将进一步发展壮大数字经济，出台数字经济发展规划，促进信息技术和实体经济融合发展，加快推动共享经济、移动支付、人工智能等新技术新模式的大规模运用。据悉，中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府与数字中国联合会共同主办，自2009年以来已连续举办10届。本次峰会汇聚了腾讯公司董事会主席马化腾，鸿海富士康科技集团董事长、总裁郭台铭，中国工程院院士、中星微电子集团首席科学家邓中翰，美国科学院院士、中国科学院外籍院士、斯坦福大学物理系讲座教授张首晟等业界精英和知名专家，共设置3场主题演讲、2场高端对话和4个主题论坛，就“资本的逻辑、独角兽的诉求、监管的抉择”“数字中国的机遇与探索”“人工智能与实体经济”“量子计算、人工智能与区块链”“工业互联网与中国制造”等热点话题展开深入探讨。峰会期间，《中国IT产业发展报告》《深圳IT产业发展报告》正式发布。开幕式后，深圳市投资控股有限公司与数字中国联合会在峰会上签订战略合作协议。双方就科技成果转化、基金投资、商务交流等领域资源互补达成合作意向。（责编：渠丽华）责任编辑：