原标题：获利抛盘突发黄金秒破1350 美元或处于黎明前的黑暗对中美可能爆发贸易战的担忧减弱，全球股市全面大幅上扬，不过前间谍中毒暗使得俄罗斯和西方的关系再次紧张起来。昨日欧美多国宣布驱逐俄罗斯外交官，数量达到惊人的200多人，连俄罗斯世界杯甚至也遭到抵制。黄金下跌0.35%至1348.58，白银下跌0.06%至16.67。铂金上涨0.36%至955.59，钯金上涨0.62%至978.61。全球最大黄金上市交易基金SPDR Gold Trust GLD黄金持仓周一较上周五下降0.38%，同期全球最大白银上市交易基金iShares Silver Trust SLV白银持仓不变。亚特兰联储主席博斯蒂克(Raphael Bostic)周五称，由于接近美联储的充分就业和2%通胀目标，未来几年应当继续逐步加息，直到对于经济成长不再有刺激作用。“我们的模型和我的预测是今年有三次，”他在诺克斯维尔经济论坛中对记者说。不过他表示经济和政治存在很大的不确定性，加息次数也许需要比他目前的预测多一次或者少一次。他说，美联储应继续将利率上调，直至达到2.25-2.75%的中性利率水平。“如果迹象显示经济过热，那么我们就收紧一点点，但如果没有过热，那么我希望能保持在中性利率水准，直到这类迹象出现。”他认为今年美国经济增长率约为2.5%-2.75%，而且有可能更高。克里夫兰联储主席梅斯特(Loretta Mester)周一表示，美联储今年和明年应该继续加息，以避免经济过热。她表示联储可以视情况加快或放慢“逐步”收紧货币政策的速度，比方贸易战的爆发。梅斯特认为中美的贸易纠纷和谈判中的北美自由贸易协定(NAFTA)给贸易带来了下行风险。由于经济扩张速度快于去年的2.5%，她估计财政刺激可在今年和明年使GDP增长加快0.5个百分点甚至更多。梅斯特还更新了失业率预测，反映出劳动市场闲置情况比之前所想的更大。显然两位官员都对经济前景抱有乐观态度，也都肯定了对利率的操作应当保持灵活。投机客维持对美元和美债的空头，而过去两个月美元和美债几无变动，而股市波动突然加剧，使得突然平仓和反手操作的风险激增。这或许会导致美元爆发，使得10年美债收益率突破3%变得更加困难。芝加哥期货市场仓位数据显示，对冲基金和投机客已全线扩大美债空仓。两年期国债空仓出现9月以来最大增幅；而长债空仓的规模之大也处于近二十年高位。CFTC最新数据显示，两年期美债期货最新一周净空仓达184036手，此前一周则为119263手。10年期美债期货净空仓则扩大至313304手，自从1990年代中期编制可比较的数据以来，只有10周超过该水平。不过美元跌势正失去动能，对冲基金和投机客还有多少耐心值得商榷。尽管如此，除了短期国债收益率追随美国利率走高外，近期债券收益率波动并不大。美国10年期国债收益率在一个月前于2.95%触顶，自2月中旬以来收益率曲线趋于平缓。全球股市遭遇打击，考虑到有迹象显示全球经济成长或许已筑顶，美债收益率能否进一步大幅上升还是未知数。如果接下来10年美债收益率太长时间无法攻下3%，则空方投降造成收益率大幅下滑的可能性越高。(10年美债收益率走势 来源CNBC网站)话虽如此，从黄金最近的走势来看，和美元之间的关联要比和美债收益率之间更加紧密，因此美元的逆转意味着黄金直接失去最大的推动力。OANDA亚太交易主管Stephen Innes称，对中美贸易战的担忧缓和，不过股市反弹没能阻止黄金继续冲高。他补充道，事实上很多市场骚动在酝酿中，黄金会继续成为对冲工具的选择。瑞银(UBS)在报告中写道，美联储3月决议是黄金的转折点。瑞银周一上调黄金3个月目标至1300-1400，6月和12个月目标也被上调至1375。校对：冷静责任编辑：