原标题：上市银行投不投？内部判断风险严峻超预期 | 愉见财经三月底四月初是银行业密集发布财报的时期，“愉见财经”这几天也连轴转地参加各次发布会，会上、私下地听业内人士盘点过去一年的发展与挑战、眼前一年的形势与打算，并渐渐形成了我观察到的图景。▲愉记采访平安集团总经理任汇川本期“愉见财经”就从大势、风险、业务三大层面，来聊聊行业的“风”、“浪”、与“帆”。“打好防范化解重大风险攻坚战”，想必是所有银行人都已经耳熟能详的关键语。这恐怕是2018年银行战略中一马当先的主旋律了，如果打“攻坚战”铁了心，那从货币政策、持续去杠杆、去通道、到资管新规的最后明朗落地，恐怕都不会再“手软”、“放一马”、“有回旋余地”了。刮骨疗伤是会痛，但那是必经的过程。监管并没有选择在前两年银行业最难的时候动手，并没有选择在实体经济最缺乏动能的时候动手，而是选择在当下，宏观经济已经托得住、银行表面来看数据已经企稳、但表外藏的“雷”却接连爆出、不良率数据仍然没完全“压实”之际。央行新任领导班子到位。市场料易行长风格基本相承，货币政策总量控制、货币还是“紧平衡”，利率处拐点，资金成本有所上扬在所难免。央行郭书记+银保会郭主席此前的“三三四十”威力市场已经领教过，打金融乱象，典型的“乱世用重典”。至于持续去通道、至于资管新规，从最近监管在“大棒”下来前先给点“胡萝卜”的态势来揣测，业内普遍认为，资管新规看来是要严厉落地的，回表压力届时会大，部分银行可能会面临不良率上升等带来的次生风险。不过，咱们私下讨论时，也会聊到监管去杠杆的“下饺子”策略——没有一煮就熟的，都要煮一遍，削了一批杠杆了、市场痛苦地反弹了，加点凉水，再烧开，再加点凉水，再烧开……这样饺子才会最后熟。也就是“大棒+胡萝卜”：在攻坚之际适时地喂些“胡萝卜”，让机构喘口气。比如最近的拓宽商业银行资本补充渠道、对符合条件的机构降低拨备覆盖率和拨贷比要求等。说完“面”来说“点”。说银行们所面临的具体情况。首先，在银行那里，风险点从来不是各自孤立的。环球形势、资本市场动荡、去杠杆、整治各类金融乱象等，各类风险因素是叠加、共振的。不少银行人的实际判断是：未来这一年风险严峻程度超过预期。这是银行们所关注的信用风险问题。原本，风险集中于那些经营效益差的企业，信贷结构调整也是着力从“两高一剩”里调出来。但去年以来，老革命遇到了新问题，不止是“僵尸企业”风险大，不止要盯着效益差的企业，一些昔日的“明星企业”，一旦盲目扩张起来，风险都不容小觑。应对方法：严格控制对高负债企业融资，着力降低企业负债率。“愉见财经”独家透露给各位那家风控最佳、利润最牛的股份制银行的排查策略：所谓“经济低速周期靠零售”。至于零售么，2015年、2016年，就看着银行们齐刷刷傍房贷；到了2016年下半年突然政策风向一转，银行们也跟着转，房贷总量、新增、占比都要控了，那就又齐刷刷去傍了消费信贷。这个比起中小业务来不良率一向相对温和的贷款品类，到了眼下，却也逐渐开始展露出一些狰狞面目了：- 一是在“现金贷”整治之下，风险其实也蔓延到了银行，虽说理论上这是两大不同的客群，但必然也有交叉的部分，有些多头借贷的客户同时拥有信用卡借款、银行消费信贷、外部“现金贷”公司的借贷，现在“现金贷”们一起收贷，“倒贷”者断粮，银行信用卡部门开始警惕坏账率上升。- 二是在购房政策逐步收紧、房价出现微幅向下调整趋势之际，那些有多套房且未获利套现的“炒房客”，资金成本、税收成本、房产变现困难等因素，都将影响个人偿债能力。应对方法：个金方面，严格执行差异化住房信贷政策，严格审查个人贷款类业务，审查其资金流向，看是否违规进入股市、楼市。社会机构合作方面，不少银行已经警惕互金合作很久了，比如严控与P2P、现金贷、助贷机构、互联网小贷、交易场所等类金融机构的业务合作。首当其冲的就是资产回表，表外类信贷资产要接回来，信贷额度紧张的情况下可能造成产品到期后资金续接困难。这里多说一句，资产回表对“息差”的影响，今年“愉见财经”又有好戏要陪大家一起观察了。理论上，银行对资产端的议价能力会上去，贷款定价可以做高，一些息差down到谷底的银行，接下来完全可以触底反弹了。但张力在于，如果负债端续不上，一如上文说的“产品到期后资金续接困难”，那另一头，负债成本又上升，一切白搭。其次，今年过去三个月了，大家也看到，环球市场带动到中国股市，都不太平，再加上资管新规压过来，银行们面临这样的市况，就会担心以上市公司股权质押的资产业务爆仓风险。再者，如果一些中小金融机构自己趟不过这种攻坚时期出现经营困难，对大中银行而言，也会担心交易对手风险。应对方法：在资管新规靴子落地前就可以做预案了，制定平稳过度方案，逐步压缩银信类通道业务，严格执行委托贷款管理办法，严格规范类资产证券化产品，重新打造充分隔离的资产负债表和表外业务。对层层嵌套业务坚持穿透原则，把交叉业务纳入全面风险管理体系。当前进入的是美联储加息周期，同时西方经济体又在减税，“美元潮汐”每次进入这个周期，总会闹出些不安宁事件，再加上最近的贸易摩擦，对国际贸易、国际资本流动造成影响，银行会担心“黑天鹅”又飞。应对方法：完善跨境并购贷款、内保外贷等业务的内控制度和流程，加强跨境风险识别监测，健全与跨境风险暴露规模、复杂程度相适应的风险评估体系和应对措施工具箱。在广发惠州、浦发成都等大案爆出后，各个银行其实都挺紧张的。“愉见财经”已经发现多家银行都在自查，大到对基层网点和重点业务岗全线排查、负责人轮岗，小到对账户、印章、重要空白凭证重定一套管理制度。讲真的，有时候基层行一手遮天搞的猫腻，连总行都是蒙在鼓里的。节完流总得开源，有收缩的业务总得有资源倾斜扩张的业务，有风险总得在发展中去化解，所谓“腾笼换鸟”。讲得俗一点，银行的脑筋，就是以新利润补上老窟窿，“时间换空间”是不变的铁律。腾笼换怎样的鸟，银行们看到的下一步发展点在哪里？下期“愉见财经”我们接着聊。责任编辑：