原标题：捷信：以普惠金融服务助推中国乡村振兴之路2018年两会胜利闭幕，明确了将乡村振兴战略作为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大举措。实现乡村振兴，就是为了让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。要实现乡村振兴，让广大农民过上更美好的生活，消费的推动作用不可忽视。2017年，中国农民人均可支配收入增速为7.3%，为消费的可持续性发展和升级提供了现实支持。但另一方面，人们对美好生活的需求也会受到许多因素的限制而难以满足。以普惠金融为特征的消费金融，就成为有效平衡乡村居民消费需求与收入水平之间差距的途径之一。作为普惠金融的长期践行者，捷信消费金融有限公司（以下简称“捷信”）从进入中国市场至今，一直致力于通过为中国消费者提供普惠的消费金融产品提升乡村振兴的硬环境，同时以形式多样、行之有效的金融知识普及和教育帮助乡村居民提高认知水平，优化乡村振兴的软实力。双管齐下，走出了捷信特色的助推中国乡村振兴之路。加速乡村振兴的硬件建设当前，在乡村推广普惠金融已成为全社会的共识。2017年，在振兴乡村战略出台时，就有建议指出“普惠金融重点要放在乡村。”2018年“两会”期间，银监会下发通知，要求银行业金融机构把普惠金融重点放在乡村，切实提升服务乡村振兴能力，更好满足乡村振兴多样化金融需求。现代化，在某种程度上就是通讯和交通的现代化。近年来，中国迅猛发展的乡村通讯和交通状况正在推动着中国的乡村面貌变化以加速度的方式前进。捷信一直坚持推广和普及普惠金融为目标，通过多样的金融服务和产品，使广大乡村地区的居民提前用上手机和电动摩托车等产品成为可能，有力配合了中国乡村振兴对通讯和交通等硬环境建设的要求，并为这一建设进程注入现代金融的活力。自中国政府于2009年启动消费金融试点工程以来，捷信所在的消费金融行业就进入了发展的快车道，并成为助力消费增长的主要抓手。从乡村的消费场景上来说，随着购买手机、电脑、摩托等现代化耐用消费品成为主流，消费金融构成了乡村消费者全方位提升生活品质的助推器。消费金融的发展对乡村居民生活带来的变化显而易见。在众多的捷信故事里，我们可以看到通过捷信的帮助，购买了手机和电脑等时尚数码产品，从而助推年轻人收获心怡工作和爱情的美好时刻；也有通过捷信的贷款服务，购买了电动摩托车，让自己的生活更为便利的暖心瞬间。消费金融的发展，点亮了需求者的希望。从个体和家庭的角度是为他们解决了一时的燃眉之急，从更宽广的角度来说，是为乡村振兴战略的实施提供了坚实的基础，让明天的幸福触手可及。为乡村振兴添加“财商”砝码关于普惠金融，央行行长易纲曾表示，普惠金融有一个重要功能是对公众的金融知识普及教育。在中国广大的乡村地区，普遍缺乏金融知识的普及和宣传。因此，扩展农村金融教育的覆盖面，通过金融教育和培训改善农村地区的金融生态环境，提高乡村居民的“财商”，是新时代实施乡村振兴战略的重要环节。捷信，长期以来致力于金融知识在广大农村地区的普及。金融教育不但是普惠金融的使命之一，更是帮助乡村实现“扶贫”与“扶智”并行的重要举措。2017年，捷信与中国金融教育发展基金会合作，捐款600万元人民币用于3年内在吕梁山集中连片特困地区实施农村金融知识教育普及项目，以提升当地居民的基础金融素质和基层金融从业者的服务水平，提高现代金融服务在贫困地区的可获得性。从2017年10月开始启动的捷信“金融蒲公英”金融知识教育普及系列活动，已在北京、天津、河北、陕西、福建等多个省市的地区成功举办。在乡村，针对金融产品分类、个人信用记录和风险防范等金融话题，为所在地的居民介绍相关的基础知识及风险防范手段，并结合新型金融的发展现状，加深他们对消费金融的理解，获得了广泛的好评。2018年，捷信“金融蒲公英”的种子还将播撒到更多中国的乡村地区，吹响新一轮“财商”提升的号角。随着中国消费金融市场的发展以及乡村振兴战略的落地实施，满足农村地区居民需求的产品和服务将成为业界关注的焦点。从“硬件”上配合乡村振兴，让更多人享受现代金融服务的便利；从“软件”上入手，帮助乡村居民提高金融知识水平和防范金融风险的能力，消费金融这一以普惠金融为目标，面向中低收入阶层的现代金融服务形式，无疑将获得更广阔的发展未来。责任编辑：