原标题：领先于创新及转变，万科郁亮：很高兴扮演“政治正确”的角色26日夜，万科（02202-HK）公布其截至2017年12月31日止全年业绩，公告显示，去年万科全年实现营业收入2373.45亿元（人民币，下同），按年增3.68%；毛利率按年增加6.86个百分点至32.33％；净利润录得280.52亿元，按年上升33.44%；每股盈利2.54元，拟派发末期息每股0.9元。分业务来看，全部2373.45亿元营业收入当中，来自房地产业务的结算收入为2276.9亿元，占比95.9%；物业服务收入69.64亿元，占比为2.9%。去年全年，万科实现销售面积3595.2万平方米，销售金额5298.8亿元，分別上升30%及45.3%。按全国商品房销售金额13.37万亿元计，2017年该集团在全国市场占有率为3.96%。这也是万科“换帅”、由郁亮接任集团董事会主席之后交出的第一份成绩单，从结果来看，万科去年的经营成果有目共睹，没啥毛病。27日下午，万科于香港举行2017年全年业绩发布会，董事会主席郁亮、行政总裁兼首席执行官祝九胜、执行副总裁兼首席运营官张旭、执行副总裁兼首席财务官孙嘉及副总裁兼董事会秘书朱旭出席并对与会记者的提问一一作了回应。过去的一年，对万科来说也是“打怪升级”的一年，在这个时间节点，万科宣布在2012年围绕城市、围绕配套服务进行转型的基础上，将公司战略定位升级为“城乡建设与生活服务商”，而集团副总裁朱旭在发布会上也介绍表示，这个新的战略定位具体来说细化为四个角色：美好生活场景师，实体经济生力军，创新探索试验田，和谐生态建设者。郁亮在发布会上还提到，万科从几年前开始就不再公布（目标）销售数字了，现在越来越多发展商都不公布销售数字了，这可能是一个趋势。他表示每天都是卖楼的好日子，而且集团每月都会晒下成绩单，当发展商们都不再把名次放在心里，而是把“美好生活”放在心中的时候，这种“比赛”可以稍微放一放了：“关注未来，过去发生的事并不很重要了。”A1:谢谢您的提问，其实我们跟深铁一直有比较密切的合作，包括我们在深圳北站的项目和红树湾的项目。那么如果达到需要披露的标准，我们会向大家进行披露。至于前海国际的项目，也是一样，如果达到需要披露的标准我们会向大家进行披露的。谢谢。A2:莲花街项目，感谢你的关注，因为在湾仔土地太稀缺了，所以我们不卖了，自己持有。我们去年确实也参加过香港一些项目的竞拍，您说的三块地，另外两块地一个在屯门，一个在长沙湾。我们在屯门的项目会在上半年推出，一希望下半年能推出长沙湾项目。我们还是会按照原定的计划有条件在推，感谢你对我们香港业务的关注。A3:（郁亮）真的吗？你真的有这种感觉吗？其实一个大时代到来的时候，每一个企业，我们一直有一句话叫，没有成功的企业，只有时代的企业。有哪一个企业能与这个时代相违背而成功的呢？我们说的腾讯、网易，每一个都是借助于大时代而成功起来的，所以，每个企业都是如此。因此，对于一个公司来说，顺应时代的发展方向和前进的步伐很重要。那么，本身行业的发展方向和趋势也要关注，所以对今天的万科来说，所以我觉得今天如果万科能够在一个新的时代开启的时候，能够领先我们的行业，能够率先做出适应这个新时代要求的一些安排，我觉得这是我们的责任也是我们的义务，也是行业领导者应该有的角色和地位。那么就今天万科来说，我们注意到万科有很多的变化，我们从五年前的城市配套服务商，我们把它升级为，叫城乡建设与生活服务商。这个转变其实蛮大，其实万科在过去五年里面做了很多事情，比如说我们参与了深圳市城中村的改造，那么城中村改造我们有一个问题就糊涂了，城中村是村还是城呢？我们也参与了华为边上一个坂田城中村的改造，这样城乡结合部的业务我们也在发展。我们还发展了江苏兴化、苏北的那一边东罗村的乡村振兴，那么这件事情好像跟我们关联不大吗？其实也是很大的，这些方面我们经过五年城市配套服务商的实践之后，我们结合对新的时代的认识，我们把它提出了城乡建设与我们的生活服务商。所以说我们建设的，我们关心的，不只是城市，也包括城市里的村庄。我们不仅关注城市本身，还关注城乡结合部的发展，我们其实还关注远离城市的乡村。这样的话我们建设什么？当然建设是说建设场景，不是盖房子，我们不是去乡下盖房子去了，农村盖房子去了，我们要做乡村振兴的场景，那么当然我们从配套服务到生活服务最主要的变化是，我们不仅是造房子，其实最主要的是我们不仅需要建房子，我们还要提供内容，因为大家美好生活离不开内容，所以这一点我想是我们应该要做的事情。如果你理解这是“政治正确”的话，我非常高兴我们能够扮演这样一个角色。A4:（郁亮）我想简单回答这个问题，很多人问乡村计划能赚钱吗？包括长租公寓能赚钱吗？我想请问亚马逊能赚钱吗？（有记者应：股票赚钱）哦它股票赚钱是吧？那好，今天万科这么多股票就很赚钱了，是吧？那些就可以回答你的问题了。其实我们做这个事情，在这样一个时代如果做什么事都是以赚钱为目标的话，那我觉得什么事情都不用干了，放银行里最赚钱，因为银行还有利息可以拿，这不是我们的目标。我们很多创业者，在一个业务培养之初，你要把钱算好了才去做这样一个事情，是轮不到你的，没有机会轮到你的。所以说一定要去做一些大家都看不明白的，还看不清楚的时候你做了，就做成功了。所以说无论是一些中国的领先的企业，华为、还是阿里、还是腾讯等等，好像都是从不赚钱开始的，A5:（郁亮）关于长租公寓的问题，大家问盈利模式问题，3月27日收盘，万科H股报收33.95港元，全日升4.78%。■ 作者｜彭小留■ 编辑｜徐冰莹责任编辑：