原标题：网约车围剿战，美团上海日订单30万扇了滴滴怎样的耳光？说到网约车，相信所有朋友都不会陌生，这是中国共享经济时代第一个吃螃蟹的产业，2014年至今，网约车已经经历了四年多的时间，当年风起云涌的网约车大战如今只剩下滴滴、易到等少数几家市场参与者，滴滴凭借着吞并快的、优步的优势，一举成为了网约车市场无可争议的老大，然而随着搅局者美团的出现，滴滴的霸主地位正在受到不小的冲击，今天我们就来聊聊，这场网约车的第二次大战，美团是如何给出滴滴致命一击的？一、送外卖的是怎么开上网约车的？说起滴滴和美团，大家都是耳熟能详，一家是网约车领域的翘楚，一家是外卖行业的大哥，可以说都是中国最为有名的独角兽企业之一，然而，就是外卖和打车这两个几乎完全不相干的行业，最近却显得是云波诡谲，3月1日，滴滴外卖业务已于无锡上线。同时，滴滴外卖也正在招募骑手。其分为忠诚骑手和自由骑手两类，忠诚骑手要求每周在线大于48小时，月保底1万元；自由骑手可自由上线随时接单，订单收入翻倍。在我们还没感受到滴滴外卖威力的时候，却直接看到了美团打车的所向披靡，3月23日美团打车在上海上线，早在去年2月份美团打车就以南京为试点，在南京试点的12个月以来，美团打车事业部已经拥有一支超过200人的团队，日订单量也已经突破10万单。而在上海的这场正式上线则是战果颇丰，3月24日，美团打车对外宣布，在上海站上线的24小时以来，订单量持续上升，23日当天累计完成订单突破30万单。其中，上海前三天的新用户中有近50%再次成单，换句话说，至少有一半的用户成为回头客。滴滴也是慌得坐不住了，根据媒体的报道，滴滴已经在准备和美团打车的这场硬仗，“打美”的说法也开始在滴滴内部被提及，现在立即成立了“打美办” 专门研究美团打车运营策略。事实上滴滴曾于今年2月在南京成立了“三角洲事业部”，该部门专门研究美团打车在各地的运营策略，从而帮助滴滴做出应对和调整。从美团的订单比例和滴滴的“打美办”来看，刚刚上线几天的美团就这么成为了滴滴的劲敌，虽然和日订单量突破两千万、年订单量达到74亿的滴滴来说，美团还是个小字辈，甚至还不在一个数量级上，但是美团仅仅上线了上海、南京两地，而30万仅仅是上海一地的订单量，这个数据就不得不让人正视了，因为作为一个新来者，美团的发展速度着实惊人。二、美团是怎么扇了滴滴一耳光的？仔细研究美团的策略，我们就会发现，美团并没有采用网约车常用的价格战策略，通过疯狂补贴烧钱的方式来攫取滴滴的司机和用户，而是用了一个仿佛不是办法的办法。这个办法就是招募司机，美团对外宣传的是当一个城市招募到20万以上的司机的时候才启动，同时不仅向乘客打出“超低价出发”口号，向司机也开出“0 抽成、每天 600 元保底”的丰厚条件，让不少上海乘客都有了一些的期待与预期。在招募司机的过程中，美团的宣传工具不断起作用，口碑宣传的口号也是非常明显。如果把这些手段放在2014年，估计美团取得成功大家都不会太意外，毕竟那个时候出行只有出租车和公共交通，所以只要有优惠大家都会去，但是在2018年的今天美团就用这么简单的手法取得了成功实在是让人觉得匪夷所思，但是仔细想想偶然的背后总归是有着必然，这个必然有几个非常明显的条件：第一，滴滴已经养成了大家的网约车习惯。对于一个市场来说，最难的事情无疑就是用户习惯的养成，滴滴、快的、优步等网约车的先行企业通过大量的烧钱等方式将用海量的资金，激烈地竞争终于将网约车市场的用户习惯逐渐养成，大家逐渐已经熟悉了出门用手机叫车，而不是去扬招出租车，这个习惯的养成之艰难，在这方面滴滴等产业先行者付出了巨大的努力，这一点必须要承认滴滴们的功绩。第二，滴滴滥用支配地位所引发的众怒。曾几何时，滴滴是一个非常为顾客着想的平台，在激烈的市场竞争中，滴滴一方面不断融资加大对于乘客和司机的补贴，另一方面在市场竞争中不断优化自己的服务，从而逐渐获得了市场的认可，这也为滴滴最终收购快递、优步逐渐成为市场的主宰有着密不可分的关系。但是，让人失望的是，滴滴在取得了市场领先的优势地位之后，特别是吞并优步成为网约车市场真正的垄断者之后，借用赵本山小品中的一句话”你大妈已不是你六年前的大妈了“，滴滴也不是当年的滴滴了，在取得了市场垄断地位之后，滴滴开始了一连串的市场调整：一是不断增加网约车的价格。作为之前烧钱大战的后果，滴滴开始全方位的上涨网约车的价格，不仅取消了对于普通乘客的快车、专车补贴，而且不断增加服务费比例，最终导致的结果是乘客所支付的打车款越来越多，但是司机的收入却没有明显的增加。二是通过手段攫取收益。这个手段就是大名鼎鼎的站点拼车了，作为一种缓解出行压力的方式，拼车本无可厚非，然而滴滴的做法却有些过分了，滴滴的拼车价格比起打车价格只低了几元钱每单，但是每个人几乎都要付这么多的钱，而司机的收入增加却非常有限，拼车每增加一个，基本上新增的收入都被滴滴平台自身所获得了。甚至有不少媒体报道出滴滴故意让打车单打不到车，必须使用拼车单的策略。三是大数据杀熟。这个则是最近一段时间爆出的新闻，滴滴等网约车平台会利用自身的大数据手段，对于经常使用某一条线路的乘客，滴滴会采用大数据的方法增加这条线路的价格，从而获取更高的收益。这些滥用市场支配地位，从而获得垄断收益的做法，滴滴和当年的洛克菲勒石油公司、卡内基钢铁公司的托拉斯垄断并没有本质上的不同，但是当今的中国毕竟不是一百多年前的美国，在这个世界上最不缺的就是跨界打击者，这些跨界公司通过自身的互联网势能可以轻而易举的击破原先企业的行业壁垒，美团就是这么干的，并且采用的是最简单的一个办法，我不是烧钱给你乘客，也不是压榨司机，而是降低我自身的服务费成本，从而让乘客和司机都获益，这种做法虽然简单，但是却大道至简，效果自然不差。其实，滴滴在垄断的过程中忘了，自己仅仅是一个平台，司机和乘客才是承载这个平台的水，正所谓水能载舟亦能覆舟，如果滥用自己的支配地位的话，那么自然会遭到市场的报复，而美团所做的不过是市场的那条鲶鱼而已，所以打破垄断才是最核心的关键，任何一个行业只要产生垄断就会有垄断的罪恶，滴滴不例外，美团也不例外，所以美团的价值在于成功地让网约车的垄断格局被打破，被打破的垄断才能让司机和乘客用更便宜的价格享受更好的服务。作者：上游财经专家顾问，财经专栏作家，财经评论员。首发微信公众号：江瀚视野观察（jianghanview）责任编辑：