原标题：“呱呱洗车”被曝倒闭，用户退款投诉无门蓝鲸TMT频道3月27日讯，据新京报报道曾被称为“洗车神器”的网络洗车企业“呱呱洗车”正面临资金链断裂、经营困难、大量用户退款等问题。目前，位于北京市昌平区的“呱呱洗车”公司办公地已被转让并正在装修，而遍及全国的 20 余家分公司也多数处于注销状态。“呱呱洗车”APP已无法使用。用户反映，当拨打该公司客服电话申请退款时，对方电话已无人接听。同时，“呱呱洗车”的百度贴吧也爆出大量用户发布的维权帖，范围涵盖北京、济南、成都、石家庄等地。部分投诉无门的用户已联合开创名为“呱呱洗车维权群”的微信群，以探讨在“呱呱洗车”充值资金无法返还问题。据新京报记者探访，工商部门表示“呱呱洗车”已在进行破产申请，其没有强制要求“呱呱洗车”执行退款，只是把“呱呱洗车”列入黑名单。律师表示，“呱呱洗车”破产则无力承担违约责任，消费者要想维护自身权益，可集体向法院提起诉讼。此前，与呱呱洗车关系密切的 58 到家App发布声明，宣布终止与呱呱洗车的业务合作。公开资料表示，58 到家曾为呱呱洗车提供大量资金支持，曾领投呱呱洗车的A轮融资，并在Pre-B阶段中继续增投；业务层面上， 58 到家也对呱呱洗车给予补贴。责任编辑：