原标题：ESMA公布差价合约及二元期权禁令 保护零售投资者1.二元期权：向零售投资者营销、分销或出售二元期权禁令；2.差价合约：向零售投资者营销、分销或出售差价合约禁令。禁令包括：开户杠杆限制；以每个账户为基础的强行平仓规则；以每个账户为基础的负平衡保护；CFD供应商不可促销；公司发布标准化风险警告。根据MiFIR，ESMA只可以三个月为限引入暂时性的干涉办法。在这三个月结束前，ESMA将考虑再延伸干涉办法三个月的需要。投资者保护担忧ESMA及NCA（National Competent Authorities）认为目前存在关于投资者保护的显著担忧。这是由于CFD和二元期权的复杂性和缺乏透明，收益和亏损风险差异悬殊以及营销和分销相关事宜，CFD存在杠杆过高的问题，二元期权则有结构性预期负收益及供应商与客户利益冲突的问题，。NCA分析了不同欧盟区域的CFD交易，显示74-89%的零售账户投资亏损，平均每个客户亏损1600欧元至29000欧元。NCA对二元期权的分析也发现零售客户账户的持续亏损。上述法规由ESMA的监管董事会在2018年3月23日通过。其主席Steven Maijoor表示：“今日宣布的ESMA政策将确保欧盟范围内更大程度的投资者保护，为零售投资者提供通用最低水平的保护。对于CFD首次新的实施办法将确保投资者的损失不会超出投入，限制使用杠杆和促销手段，并为投资者提供风险警告。对于二元期权，我们宣布的禁令是基于产品的特性为投资者提供保护。”“承诺高收入以及数字平台的简便交易在低息环境中吸引了零售投资者。然而，这类产品的复杂性和CFD超高的杠杆导致了零售投资者的显著亏损。”“这一在欧盟范围内实施的规定是基于这些产品的跨境特质，ESMA的干涉是保护投资者最恰当和有效的工具。”CFD实施办法该产品干涉法规由ESMA在金融工具市场监管条例第40条的框架下通过，包括：2.以每个账户为基础的强行平仓。标准化供应商被要求强行平仓或更多零售客户开设CFD账户的保证金比例（最低保证金要求50%）；3.以每个账户为基础的负平衡保护。这将提供一个针对零售客户亏损的整体担保限制；4.禁止促销CFD交易；5.标准化风险警告，包括CFD供应商的零售投资者客户的亏损比例。下一步ESMA将以欧盟的官方语言在未来数周内实施这些办法，ESMA将在官方网站公布一个官方通知，之后会公布在欧盟官方期刊（OJ）上，并开始针对二元期权适用一个月，针对CFD适用两个月。校对：冷静责任编辑：