原标题：青岛市崂山区：新兴产业集聚发展新动能3月27日，青岛市崂山区集中签约、启动了108个重点新兴产业项目，总投资1050亿元。其中亿元以上项目40个，十亿元以上项目21个，全都是新兴产业重点项目，包括现代金融领域项目25个，微电子产业、智慧产业、人工智能、虚拟现实、生物医药等战略新兴产业项目22个，旅游、教育、医疗、环保等其他领域项目6个。本次签约项目聚焦新旧动能转换，突出体现了创投融深度融合、金融科技率先发展、战略新兴产业集聚、人工智能创新布局、招商引资与招才引智并举等新亮点。金融资本优势彰显，“创投融”发展深度融合。青岛国投、城投金控、国信金控、华通创投等四大国有公司同时与崂山区签署合作协议，设立总投资规模超过200亿元的新旧动能转换产业基金，围绕战略新兴产业及高端生产性服务业的发展联合发力。青岛金家岭金融区管委与青岛市创投协会、孵化器协会、财富管理基金业协会、青岛农商行联合设立青岛新动能资本加速器，依托基金一体化综合服务中心，打造创投机构集聚、创融氛围浓厚、创新业态活跃、科技项目引领的新型资本加速平台，助力崂山区争创全国新旧动能转换示范区。以资本链接资源，以资源撬动产业也是一大特色。如引进的恒松资本，以“资本+产业”、“国际IP+中国市场”的创新发展模式引入公务机研发、青光眼治疗等多个实体项目，为打造国内一流的区域性财富金融中心注入了新的活力。为重点打造金融科技先行区，强化金融与科技双轮驱动，崂山区以金融科技改革创新为契机，以数据为基础，以技术为手段，与行业领军企业签署合作协议，围绕区块链、云计算、大数据等领域，搭建金融科技技术平台及实验室，为金家岭金融区加速发展提供新动力。这类项目包括渤海银行青岛分行总投资100亿元的中信信托跨境投资基金、总投资50亿元的北汽-青岛汽车产业创新基金等多个传统金融领域项目，进一步形成和巩固新兴产业集群发展优势，抢先打造涵盖银行、保险、证券、基金等资管业务集聚高地。战略新兴产业如微电子、虚拟现实等产业加速集聚。崂山区始终坚持以高端高新的现代产业推动高质量发展，围绕微电子及虚拟现实领域，筹划和签约了一批重点战略性新兴产业项目。其中，与中科院及中科曙光深入合作，充分借助大企业和大院大所的创新资源和技术优势，共同建设青岛EDA中心；与歌尔集团签署战略合作协议，搭建专业、开放、优质、高效的研发平台，加速推动微电子产业的抢先布局和链条构建。虚拟现实产业致力于智慧城市、文化产业、专业教育、动漫互动、大健康、旅游、影视等多领域的研究开发，重点引进虚拟现实应用平台、实验室、人才培养基地、VR室内主题乐园等优质项目。聚焦人工智能前沿科技，推动高端产业创新引领。按照紧盯前沿、打造生态、沿链聚合、集群发展的思路，实施人工智能产业精准招商，引进世界500强企业微软（中国）有限公司和新一代人工智能产业技术创新战略联盟，充分依托微软的品牌技术资源，借助战略联盟的教学科研优势，打造国内首个基于微软人工智能及虚拟现实技术的公共服务平台和基础坚实、技术领先、创新活跃、开放协作的新一代人工智能产业生态体系，共同打造全国新一代人工智能产业发展的引领区。“这些新兴产业项目是新旧动能转换的关键所在，随着这些好项目、新项目的落地，一定会为崂山推进新旧动能转换注入强大动力。”崂山区委书记江敦涛告诉记者，崂山区将切实解决项目推进中遇到的各种困难和问题，推动项目早日投产达效、早日造福崂山。据悉，崂山区已把新兴产业的招商引资和项目建设，作为崂山区2018年“六大突破”的重要内容，他们将分批设立总规模200亿元的股权投资引导基金、5亿元的创新创业引导基金，打造国内一流的产业政策高地；特别是抓住人才这个第一资源，落实好11个人才专项计划，设立2亿元的人才发展专项资金，吸引更多国内外顶尖人才创业崂山。（责编：渠丽华）责任编辑：