原标题：海航紧急抛售368亿后 尚有超900亿美元“窟窿”难填？海航集团变卖资产的脚步还在继续。3月26日，海航旗下上市公司渤海金控发布公告称，公司全资孙公司Avolon Aerospace Leasing Limited（下简称“AALL”）与Sapphire Aviation Finance I Limited（下简称“Sapphire Aviation”）于纽约时间3月23日签署《资产购买协议》及相关附属协议，前者拟向后者出售41架附带租约的飞机租赁资产，交易金额约8.84亿美元，折合人民币约55.86亿元。渤海金控在公告中称，本次出售资产有助于优化公司资产结构，保持良好的流动性，亦有助于提升公司未来年度业绩并对公司未来年度利润产生正向影响。作为全球负债最重的公司之一，海航在近几年开展了数百亿美元的连串收购之后，面临的资金压力不断增大。明天财讯此前曾在报告中提及，2018年一季度，海航集团将有650亿元人民币的债务到期，海航在一季度所面临的流动性缺口就达150亿元。进入2018年以来，海航就开始了一系列的运作用以补偿流动性缺口。出售资产、变卖股票、发行债券等悉数上演。由于海航旗下多为优质资产，在海航的交易对手方中，融创、soho中国、富力地产等资本大鳄也陆续浮现。据不完全统计，海航集团自2018年以来在境外出售了6个项目，总计约215.33亿元。此外，还将手中持有的三家公司的股权全部出售，共计97.64亿元。算上刚刚处置的飞机租赁资产，海航从2018年至今已至少变现368亿元。今年1月，海航集团以2.05亿澳元(约合人民币10.49亿元)出售位于澳大利亚悉尼的One York写字楼项目，接盘方为私募股权公司Blackstone Group(黑石集团)，此举被外界认为是海航出售资产的。2月，海航集团加快了出售资产的步伐。海航集团旗下企业海航美洲置业有限责任公司出售位于纽约曼哈顿第六大道的1180 Avenue of Americas，售价3亿美元。海航集团旗下子公司还以9000万美元的价格出售了位于上东区64 街区的一处豪宅。2018年春节前夕，海航又将香港前启德机场地块中的其中2幅，作价159亿港元（约合128.8亿元人民币），出售给恒基兆业地产，账面获利18亿港元（约合14.68亿人民币）。3月9日，海航系子公司在香港的一幅地块以63.59亿港元出售给香港地产公司会德丰。海航曾经斥资272亿港元在香港拿下的四宗地块，现在仅剩下一宗。海航除了对地产项目做了一系列处置外，也开始出售部分股权得以添补如此高的资金缺口。3月12日海航基础发布公告称，出售海航地产所持有的海南高和房地产开发有限公司100%的股权，海南海岛物流100%的股权，转让价款分别约11.36亿元，7.97亿元。两笔交易共计19.33亿元。3月13日，据《华尔街日报》援引一位熟悉海航战略的知情人士称，海航准备出售所持的Hilton Grand Vacations（希尔顿分时度假酒店集团）25%的股权，价值约12亿美元，若交易成功，海航可从中获益约5.7亿美元，如果计入杠杆效应，利润还可能更高。此外，德意志银行公布海航所持股份下降至8.8%，加上2月9日海航的减持粗略估算，在德意志银行的股票上海航套现约为3.7亿美元（约合人民币28.7亿元）。目前海航在海外还剩下希尔顿分时度假酒店集团、英国伦敦的金丝雀码头项目、两个纽约曼哈顿的项目、芝加哥和旧金山的两个项目以及法属大溪地希尔顿酒店正待出售。从海航的资产处置情况来看，2018年一季度的流动性缺口暂时可以得到缓解。但海航的债务体量仍然较大。《华尔街日报》在2017年11月报道称，海航集团债务总量达1000亿美元左右。按照3月27日人民币兑换美元汇率，海航变现的368亿元约等于58.8亿美元。换句话说，或有超900亿美元的债务缺口需要海航去想办法补上。从现在的消息面来看，海航的“卖卖卖”仍在继续。3月19日，彭博援引知情人士话称，海航集团正计划出售位于上海和北京的九处物业房产，账面价值合计约140亿人民币（22亿美元），其中包括上海海航大厦、上海扬子江国际企业广场和上海淳大万丽酒店。目前，海航尚未对此消息表态。此前的3月15日，有消息称海航拟出售在建的海南第一高楼“海口双子塔”其中一栋。海航地产回应称，并未出售海口双子塔，其作为海南在建的地标性建筑，一直以来较受外界关注，但近期有外部机构联系海航寻求合作机会，至于会否合作，则以公告为准。更早的2月份，有媒体称，海航集团将出售旗下的集装箱租赁资产SeaCo给中远海运集团。外媒也报道称，海航集团正在考虑出售旗下的瑞士航空地勤服务及货运服务供应商Swissport的首次公开发行（IPO），估值至少达到28.4亿美元（约合180亿人民币）。另有媒体报道称，海航已聘请摩根大通为其持有的29.5%西班牙诺翰酒店集团（NHHOTEL GROUP）股权寻找买家，估值6.32亿欧元（约合49亿元人民币）。虽然对于市场上流传出的消息海航并未一一回应，不过这些消息已经影响到了海航的相关资本运作。海航集团旗下瑞士航空配餐公司佳美集团3月初公告称，IPO将于今年上半年进行，计划通过此次IPO融资11亿瑞郎（12亿美元）。佳美集团表示，海航最近不断出售资产，以偿还大肆收购落下的巨额债务，这可能让部分投资者有顾虑，因此海航集团放弃了本次上市计划。这对于急于填补债务缺口的海航来说，不是什么好消息。责任编辑：