原标题：中铁工业去年净利增三成 隧道施工装备合同额大增3月27日晚间，中铁工业(600528)发布年报，2017年公司完成营业收入158.86亿元，增长16.39%；实现净利润13.4亿元，较上年同期可比口径增长34.74%。2017年初，中铁工业重大资产置换完成后，主营业务变更为专用工程机械装备和交通运输装备及相关服务，涵盖隧道施工设备、道岔、钢结构制造与安装、工程施工机械等装备的研发、制造和配套服务。目前，隧道施工设备和道岔业务为中铁工业的主要利润来源，受惠于国内轨道交通业务实现快速发展。2017年，中铁工业隧道施工设备及相关服务业务实现营业收入28.49亿元，同比增长25.25%，道岔业务实现营业收入43.96亿元，同比增长15.77%。根据相关协议，中铁工业控股股东中国中铁股份有限公司对置入资产扣非后净利润做出了承诺，2017年须实现净利润合计11.24亿元；实际上，中铁工业所属四家置入资产合计实现扣非后净利润12.14亿元，超额完成业绩承诺。2017年，中铁工业实现新签合同额250.4亿元，较上年同期可比口径增长23.7%。其中，隧道施工设备及相关服务业务实现新签合同额74.73亿元，同比增长48.1%。中铁工业表示，这主要得益于国内地铁新开线路较多，以及国内水利工程、铁路山岭隧道、地下综合管廊业务的拓展，2017年中铁工业隧道施工设备业务继续保持高速发展态势。多年来，中铁工业在隧道施工设备及相关服务业务市场占有率连续多年保持国内第一。值得注意的是，中铁工业还攻克了超大直径盾构机研发技术，成功研制了我国十大国家重器“彩云号”最大直径（φ9.03m）敞开式硬岩掘进机、世界首台带冷冻刀盘和复合式注浆系统的双模盾构机，标志着我国隧道掘进机研发技术已达到了国际领先水平。2017年，中铁工业生产隧道施工设备309台（盾构机及TBM新机142台，再制造80台），同比增长64.4%，创历史新高。2017年，中铁工业海外业务也不断拓展，由公司生产的土压平衡盾构机、泥水盾构机等产品，已在新加坡、以色列、黎巴嫩等地得到使用，成为“一带一路”沿线的“中国名片”。同时，中铁工业还为马来西亚东海岸铁路升级改造项目、肯尼亚蒙内铁路项目等重点海外铁路项目提供道岔产品，并中标德国勒沃库森莱茵河大桥和瑞典的斯鲁森大桥钢结构制造与安装项目。责任编辑：