原标题：别逗了，万科又不是抖音，向四、五线下潜干啥？万科如何顺应它所谓的新时代郁亮在发布会上说：“我们认为，住房全面短缺时代已经结束了。现在房地产主要矛盾不是短缺，而是不平衡和不充分的问题。中国房价单边快速上涨时代已经结束了。如果房地产企业还是有地就买，不看价格的话，那么之前怎么赚的钱之后就怎么还回去。”而顺应新的时代定位，万科将自己的定位升级为：城乡建设与生活服务商。并且非常讲政治地提出了做美好生活场景师等四点未来设想，至于其中的虚虚实实，大家见仁见智hmmm……在租赁方面，我们看到了万科的努力：按照万科董秘朱旭的报告，在2017年，万科累计获取10万间租赁住房，新开业3万间。而郁亮说，未来万科仍将大力发展租赁住宅。2018年新获取10万间以上租赁住宅，新开业5万间以上。不过，在郁亮重点介绍的城乡建设与生活服务商方面，小V认为，生活服务商万科目前做的还可以，至于城乡建设，目前还停留在宏观设想阶段，更的是多流于形式。布局重点仍在一二线城市具体来说，万科所谓的城乡建设，究竟有多城乡，或者说万科向三、四线下沉的决心究竟有多大呢？郁亮表示，万科的“万村计划”目标瞄准的是城中村。“我过去一段时间，去了深圳的雨田村，看了之后想起了30年前深圳城中村的日子。20年前是标准的农村，因为有了华为、富士康，成为华为、富士康新兴制造业的配套基地，现在已经成为了深圳创新制造城市的一个非常重要的配套部分。”郁亮说“我们的万村计划就是要改造这样的城中村，提升它的居住品质。” 当然他也强调，这里的乡村不仅包括城中村，城市周边的乡村，也包括远离城市的乡村。城市乡村的互动包括城市人的田园情节、安全健康的食品和大规模城市化之后乡村的振兴，这个是城乡的内容。建设，我们不是要去乡村盖房子，我们建设的是场景，美好生活的场景、乡村振兴的场景。我翻译一下，基本没说什么。按照万科的土地储备，向城乡，或者说向三、四线城市下潜这种事情，在2018年是难以实现的。考虑到万科今天所提到的，全国商品房销售增速放缓和其对现金流稳健的关注，估计在未来两三年内，也很难向三、四线城市进行大规模进入。万科2017业绩报告里指出：“在拿地方面，聚焦核心城市经济圈，审慎投资，2017年新增216个，总规划建筑面积4615万平方米。在拿地过程中，我们积极拓展合作、股权收购、代建等渠道，有72.3%（按建筑面积计算）是合作项目。新增项目90%（权益投资金额）位于一二线城市。”嗯你告诉我，这样的结构，怎么转变？2017万科实现营业收入2,429亿元。销售面积3,595.2万平方米，同比增长30%；销售金额5,299亿元，同比增长45.3%；全年销售的产品中住宅占比82.7%，其中93%为144平方米以下的中小户型。归属于上市公司股东的净利润280.5亿元，增长33.4%每股基本盈利2.54元，增长33.4%截至2017年底，持有货币资金1,741.2亿元，短期借款和一年内到期长期借款总和622.7亿元；2017年，万科实现经营性现金净流入823.2亿元，同比增长108%。责任编辑：