原标题：原油交易提醒：原油多头短时停歇，警惕OPEC延长减产周二（3月27日）亚市早盘，美油小幅震荡后出现了一波快速拉升。早些时候受中美贸易摩擦的影响，市场担忧需求或受到影响使得油价出现了一波回落。目前行情交投于65.89美元，日内高点和低点于65.98和65.49。 OPEC紧盯经合国家库存变动，或聚焦7年平均库存以延长减产协议 经合组织的原油库存降至了5年的平均水平，这对油市的再平衡一直是一个重要的门槛。 在OPEC最初减产协议一年半的时间里，全球的原油库存回归到了平均水平。但有迹象表明，OPEC还没有准备好提高产量上限。有高级官员暗示，希望在2019年之前维持减产。 但这也许需要改变油市平衡的定义。OPEC一直将经合组织的库存作为其计算所依据的指标，目标是将库存降至5年平均水平。2月经合组织的库存水平仅超过五年平均线4400万桶，而在2017年年初这一数字大约是3亿桶，因此OPEC竭力想要实现的油市供给平衡也许在今年的第二或者第三季度就能够达成。 由于一系列原因，即使实现了这一目标对于OPEC而言也是不够令人满意的。油市面临着存货膨胀，全球的原油需求和供给需要同步上升，这意味着目前市场所需要的原油库存是超过2014年的五年平均水平的，因此目前的原油库存并没有出现供应过剩的情况。 基于此，OPEC极力推行另一个指标来维持减产的合理性，有一种可能性是以7年平均原油库存作为衡量的指标，这将会使得全球原油库存相比于平均值有所放大，从而延长减产的期限。 OPEC将会在4月的会议上讨论一系列的可能性。沙特油长法利赫在2月表示，消费者对于OPEC所需要持有的库存的观点可能已经发生改变，OPEC需要密切的关注非经合国家的原油库存，靠岸浮仓，投资者行为以及可信的机构数据。 沙特尤其关注减产协议是否落实到位从而为2019年沙特阿美的上市提供保证。较高的油价对于阿美的上市是至关重要的，如果在这个节点上放弃减产协议则可能会导致油价的新一轮下跌，这将会产生不可接受的后果。 摩根大通最新的一份数据显示，如果依据经合组织5年平均的库存水平，OPEC距离减产目标只相差1100万桶，但是如果延伸至7年，距离减产目标则达到了6900万桶，这意味着OPEC需要进一步延长减产协议才能够实现目标。 伊拉克总统表示支持减产协议 伊拉克总统福阿德·马苏姆在OPEC秘书长巴尔金多举行的会议上表示，伊拉克支持OPEC的减产协议。 马苏姆表示，将支持这一协议以减少原油的供应。 作为OPEC第二大产油国，伊拉克遵守了其减产的承诺，减少了约120万桶/日的产量。 OPEC与俄罗斯在内的产油国根据减产协议将一共减少180万桶/日直至2018年底。 同时，各产油国的油长将会在6月举行下一次会议，届时将会根据市场的情况对减产的内容作出调整。 中国原油消费激增，或超过美国原油产量 中国石油消费和美国石油生产增长迅速。美国能源信息署（EIA）最新的石油生产和消费数据，中国的石油消费量是一个很大的未知数，可能比OPEC或EIA估计的要高得多，如果产量增加不符合中国需求，预计油价将在两年内出现较大的升幅。 2017年油市出现了几个很明显的特征。首先美国的原油产量大幅增加，但是其每年的库存却在不断的减少。 其次，中国从美国的原油进口量激增使得中国成为了最大的原油进口国。有数据显示，2025年中国将超过美国成为最大的原油消费国，占全球原油消费量的18%至20%。 中国石油天然气集团预测，2018年中国的原油需求将增长4.6%，达到1200万桶/日。 技术分析 4小时图上，美油总体走势相对清淡，顺势指标处于中性的区域，短时间油价将做整理。 目前美油维持在20日均线上方，短时间而言，20日均线于65.2一线将是一个较强的支撑，这个位置下方依然是65和64.13一线。 短时间KDJ有形成金叉的可能，早些时候一根下影线试探了20日均线后出现了一波小幅的反弹，短时间有继续上行的可能，上方最直接的压力是66一线，这个位置上方是逾三年的高点于66.66美元。 截至北京时间3月27日12:33，美国WTI原油期货连续合约报65.84美元/桶。责任编辑：