原标题：沪深交易所频发声 一线监管加强成A股常态年报集中发布时间将至，沪深交易所日前发声，将加强上市公司信息披露监管，加强财报、研报、网络舆情等关联分析，趋严的一线监管已经成为A股常态。上交所日前在其官方微信公众号上发文称，在科技监管方面，下一步将建立对大数据、人工智能技术发展和应用的跟踪机制；将继续加大软硬件基础设施投入，建设功能完备的智能监管平台。上交所还指出，为了加强信息披露监管与交易监管的联动，需进一步深化对公司财报、网络舆情、券商研报等半结构化或非结构化监管数据的处理研究和关联分析，提升一线监管的综合判断能力。深交所则发布了修订后的《上市公司信息披露直通车业务指引》，在坚持信息披露直通的总体方向的同时，紧盯“重点公司”和“重点问题”。聚焦重点高风险公司和市场重点问题，强化事前监管，推进监管前移。A股即将进入上市公司年报集中披露期，沪深交易所此时各有侧重地发声要加强一线监管，一定程度上可以看出，未来交易所在市场监管方面，将发挥越来越重要的作用。实际上，交易所一线监管在A股已经得到加强。特别是在实践“以监管会员为中心”的交易行为监管模式后，上市公司被追问、被处罚的情况越来越多。数据显示，上交所2017年共实施纪律处分90件，同比增长近30%，采取监管措施4942次，共涉及5373个市场主体；深交所2017年共发出纪律处分决定书103份，处分上市公司47家次。“刨根问底”式监管力度也加大不少。上交所过去一年多已经发出千余份问询函件，其中近半数与经营、财务、合规风险高，股价容易投机炒作的公司有关；深交所2017年共向上市公司及其相关方发出监管问询函件3618份，发函数量较上年大幅增加。交易所监管成效初显。可以说，近年来，题材股炒作降温、高送转等概念影响有所下降、壳公司价格降低等市场现象的出现，和一线监管的加强不无关系。据记者了解，今年上交所还将提高上市公司信息披露质量要求；继续整治市场乱象；强化并购重组监管服务，担起退市主体责任；抓控股股东、实际控制人行为规范关键点，督促上市公司持续规范经营；并用科技监管提高一线监管的精细化、专业化水平。（责编：李静）责任编辑：