原标题：2017净利突破50亿  联想控股双轮驱动助推组合价值稳健增长《投资时报》记者 邓妍联想控股股份有限公司（下称联想控股，3396.HK）3月27日宣布其截至2017年12月31日的经审计全年业绩。数据显示，2017年，联想控股录得上市后连续第三年的业绩成长，整体收入达3162.63亿元人民币（下同），同比增长3%；归属公司权益持有人的净利润为50.48亿元，同比增长4%；每股基本盈利为2.16元，同比上升5%。《投资时报》记者注意到，2017年，在积极向好的大环境下，联想控股业务沿着既定战略有序发展，进一步强化了“双轮驱动”优势。据联想控股总裁朱立南介绍，在三大战略聚焦板块打造不断成长的投资组合之下，联想控股实现了支柱型资产购建和海外资源分配上的突破性进展，注重被投企业与资本市场和外部资源的对接，通过“管控+服务”的多元化手段，以及新布局或主动优化，进一步提升了组合价值。朱立南透露，2018年，联想控股将继续强化价值创造及双轮业务的协同优势，以明确的策略和更强执行力，促动未来更多战略成果的产出。“我们期待以更优的投资组合、更显性的价值成长，回报广大股东。”《投资时报》记者了解到，报告期内，联想控股战略投资业务聚焦板块渐入良性发展轨道，业绩保持增长。分板块看，其金融服务板块收入同比增长130%，归属于公司权益持有人净利润同比增长7%；创新消费与服务板块的收入同比增长32%，亏损收窄；农业与食品板块收入同比增长52%，归属公司权益持有人净利润同比增长231%。此外，信息技术板块里，联想集团坚持“三波战略”，收入同比增长6%；新材料板块收入增长4%，归属于公司权益持有人净利润增长242%。与战略投资业务并驾齐驱的财务投资业务，过去一年里发展稳健。数据显示，2017年，联想控股的财务投资业务归母净利润增长42%，投资收入及收益增长122%。2017年，联想控股旗下的三家基金平台管理规模均稳步扩大，总基金规模近1100亿人民币。报告期内，君联资本继续巩固关注领域的影响力，累计完成60个新项目投资，全部或部分退出项目21个，8家所投企业在境内外资本市场成功上市，组合价值持续提升。弘毅投资双维度扩充，保持在国企改制、跨境投资领域领先地位的基础上，试水地产金融成功，完成29个新项目或原有项目追加投资，21个项目实现完全或部分退出。此外，弘毅投资已在2018年1月获批公募基金牌照，未来产品类型和管理规模的发展有望迎来新机遇。联想之星顺利实现首次对外募资，2017年境内外项目超过50个，63家所投企业完成下轮融资，得以继续巩固其国内创投机构领先地位。此前，朱立南曾表示，将“积极发挥战略投资与财务投资之间的协同效应，推动双轮驱动的成果落地”。《投资时报》记者采访获悉，基于实践经验教训的总结，联想控股将双轮业务的强协同驱动模式提升到战略高度，在确保基金管理独立性的基础上，发挥两大业务的各自优势，大力促进业务间合作，提升公司价值与财务回报。2017年，其“双轮驱动”的协同效应进一步增强，新成果逐渐落地。其一，2017年6月，联想控股与君联资本共同战略投资东航物流，其中联想控股直接持股20.1%，君联资本持股4.9%；其二，7月，联想控股与弘毅投资共同控股全球领先的中高端直营连锁幼儿园集团三育教育，联想控股直接持股51%，弘毅投资持股29%。据了解，上述两项交易充分结合了联想控股的品牌、资金、管控服务与君联资本、弘毅投资的项目资源和投研能力，“双轮驱动”作为联想控股独特优势之一，实现了联想控股自身及旗下基金公司的双赢。基于过往几年的经验积淀，《投资时报》记者获悉，2018年，联想控股将采取有效策略，以更强的执行力推动战略投资组合的不断优化和战略目标的达成，逐步收获越来越丰硕的成果。其一，将持续打造支柱业务，更积极地参与对联想集团的管控，提升其盈利能力和价值。目前，联想控股战略性控股卢森堡国际银行的相关审批正在稳步推进，作为支柱型资产，该项投资将在未来对公司的整体价值和财务稳健性带来提升；在创新消费与服务板块，联想控股将以灵活的持股形式和市场化资源打造医疗、教育等消费领域平台型企业；农业与食品板块战略布局已经形成，将提升佳沃集团中高端水果销售流通+高端动物蛋白销售流通龙头地位。其二，在资源分配方面，将进一步优化存量资产，充分发挥“双轮驱动”优势持续推动项目落地。其三，将进一步强化投管，提升价值，完善对被投企业的公司治理机制与体系，积极筹划被投企业分拆上市或为分拆上市奠定基础。目前，联想控股旗下拉卡拉支付的创业板IPO正在监管审核过程中。在联想控股董事长柳传志看来，2017年对于中国来说是不平凡的一年。“供给侧结构性改革进一步深化，政府弘扬企业家精神，创造更加公平、法制的营商环境，与此同时，国家更加关注高质量发展，庞大的消费群体、雄厚的民间资本、日益成熟的创新驱动基础等，都使得中国经济的未来发展空间巨大。”柳传志指出，身处这样的时代，联想控股将继续把握包括脱虚向实、消费升级及科技突破等方面的机遇，大力强化机制与执行，充分发挥多年积淀和双轮驱动优势，坚持价值创造，扎实推进自身战略以达成既定目标；同时，也将立足更长远的发展，站在战略的高度谋篇布局。“联想控股是有光荣传统的企业，我们走的是一条创新的道路，不断从坎坷崎岖中探索、总结、复盘，我相信在不远的将来，必将结出越来越丰硕的果实。”责任编辑：