原标题：再闯IPO国内市场依旧为零  银河表计应收款大户在非洲海外战略让深圳银河表计得以快速扩张与发展，但过于集中的海外客户、过高的海外应收账款对其上市难以形成助力。2017年9月末，来自肯尼亚国家电力公司的应收款项即占该公司同期应收账款余额的64.67%文 | 《投资时报》实习记者 王汉林伴随网络技术、大数据技术和人工智能的发展，人类从公元2000年左右开始逐渐进入到新的时代——人工智能时代。从无法放手的智能手机，到帮助做家务的智能机器人，再到重筑生活的智能家居，人们的生活正在发生翻天覆地的变化。而你又是否能想到，就连实际生活中不常见到的电表都已经迈向智能化。深圳就有这样一家专精智能电表的公司正试图踏上资本之路。近日，深圳市银河表计股份有限公司（下称“银河表计”）在证监会网站披露招股书，该公司拟于创业板公开发行3100万股，计划募集资金8.86亿元，用于智能电表改扩建项目、智能配电建设项目、研发中心建设项目和国内营销服务网络建设项目。公开资料显示，银河表计成立于2009年12月，是一家从事智能电表、计量装置及用电信息管理系统的研发、生产及销售，并提供智能配用电整体解决方案的企业。据《投资时报》记者了解，深圳银河表计的控股股东及实际控制人为王功勇，本次发行前持有公司股份2700万股，占股本总额的54.54%。2016年银河表计曾正式向证监会提出IPO申请，拟赴创业板上市，可随后银河表计自主撤回了IPO申报，原因为“突发重大诉讼事项”。银河表计董秘龙丹向《投资时报》记者表示，2017年5月22日，思达仪表向深圳市南山区人民法院分别以银河表计的王功勇、丁富民作为被告提起损害其利益责任纠纷之诉，要求王功勇、丁富民分别向思达仪表支付违反忠实义务所获得的收入6000万元和1500万元，公司作为该两项案件的第三人而受到牵连，从而自主撤回了IPO申报。不足一年时间，银河表计再次提出IPO申请，但外部环境早已不同。一方面，自2017年末以来，拟上市公司过会率极低，发审趋严已成业界共识，该公司应收账款连续多年高企的状况非常容易被发审委关注；另一方面，已于3月23日拉开帷幕的中美贸易战也使海外客户居多的银河表计处于不利地位，尽管该公司鲜有对美业务，但贸易战趋势如何演进仍属未知数，对于银河表计来说，开拓中国国内市场实属当务之急。据银河表计招股书显示，2014年至2016年及2017年1-9月（下总称为“报告期”），该公司总资产分别为18,402.49万元、32,770.77万元、54,100.32万元和50,132.53万元，实现营业收入分别为2.09亿元、2.60亿元、4.89亿元和5.13亿元，2015年和2016年分别相较上一年上涨24.4%、88.08%，而2017年的前三个季度的总营收更是已超过其2016年全年营收，当期净利润亦分别为3416.82万元、4437.20万元、7142.19万元和13110.06万元。值得注意的是，银河表计绝大部分产品均销往国外市场。招股书显示报告期内，该公司在国外市场的主营业务收入分别为20,731.79万元、25,691.62万元、48,620.61万元和51,125.38万元，占公司当期主营业务收入的比例分别为99.95%、99.43%、100.00%和100.00%。据记者了解，目前该公司产品已出口至欧、亚、非洲等60多个国家和地区，并且于2016年度及2017年1-9月在电工仪器仪表出口交货值排在全国排名前三位。事实上，更多盈利依靠出口的同时也意味公司着要承担更多海外市场的经营风险。《投资时报》记者发现，该公司同期汇兑损益分别为-23.50万元、-566.45万元、-899.96万元和653.00万元，报告期内多次出现负值且数额不小，主要因其业务结算币种涉及美元、欧元两种货币，因此存在汇率变动对损益的影响。除此之外，银河表计还存在对大客户的依赖问题。招股书数据显示，报告期内，银河表计的前五大客户销售收入分别占当期营业收入的76.66%、89.78%、93.09%和 79.58%，公司主要客户包括肯尼亚国家电力公司、法国ES、孟加拉IEEL、马拉维国家电力公司、苏丹国家配电公司、俄罗斯Energomera、南非NYC、坦桑尼亚ICSPL、尼日利亚TPL、多哥SGE、哥伦比亚STSA等11家，报告期内，公司对该11 家主要客户的销售收入占主营业务收入的比重分别为86.37%、93.77%、96.52%和89.04%，占比较大。银河表计也在招股书中表明，公司主要业务在国外，国外业务受目标市场所在国家或地区整体经济环境、政府投资计划、外汇储备、汇率等因素影响，如果这些国家或地区政治、经济、贸易政策、电力行业发展政策等发生较大变化，或中国与这些国家或地区之间发生较大贸易争端，可能对公司的国外销售业务产生重大影响。在不断开拓国外市场的同时，银河表计也就如何回国开拓市场展开思考。该公司此次募集资金项目中，明确表示计划将部分资金用于国内营销服务网络项目建设，即在努力筹划进入国内市场，但是这一过程仍然面临不少困境。银河表计董秘龙丹向《投资时报》记者表示，由于中国国家电网公司与中国南方电网有限责任公司对投标企业的国内市场业绩、注册资本、经营年限等资质有一定的要求，而银河表计成立时间较短，尚无法进入国内市场。虽然目前公司正在不断加大国内市场开拓力度，并于2015 年获得“国家电网公司集中规模招标采购供应商资质能力核实证明（电能表）”，但仍未有效进入国内市场，因此未来公司进入国内市场仍然存在不确定性。报告期各期末，银河表计的应收账款余额分别为201.86万元、3,771.79万元、18,063.79万元和10,311.55万元，余额较多且波动较大。2016年期末该指标更是突然增至1.81亿元，而银河表计当期经营性现金流净额却一度下跌186.45%，出现负值。银河表计于招股书中声明，未来随着公司国外销售业务规模的扩大和销售收入的增长，应收账款余额具有进一步增长和波动的可能。公司应收账款均是正常经营过程中形成，但若客户发生重大不利变化或突发事件而使得应收账款无法及时收回，则公司面临应收账款坏账损失的风险。业内相关人士也对记者表示，主要客户在国外，其支付能力难免会受所在国家外汇管制、政治局势、政治气候变化等原因等影响，万一对方违约，通过司法途径进行跨国诉讼或仲裁，不仅难度大而且成本高、周期长。对于应收账款的收回进度，银河表计在招股书中表明，截至2016年末，该公司应收账款余额前五名共计18,062.28万元，占2016年末应收账款余额的99.99%，其中，应收肯尼亚国家电力公司款项16,090.98万元（2,319.58万美元），占公司2016年末应收账款余额的89.08%，占比较大。截至2017年9月末，2016年末公司对应收账款余额前五名客户的应收款项均已收回。时至2017年9月末，公司应收账款余额前五名共计9,983.93万元，占2017年9月末应收账款余额的96.82%。其中，应收肯尼亚国家电力公司款项6,668.61万元（1,004.78万美元），占公司2017年9月末应收账款余额的64.67%，占比较大。截至招股说明书签署之日，肯尼亚国家电力公司已向公司支付货款584.08万美元，尚有余额420.70万美元，其他四家客户应收账款已全额收回。《投资时报》记者了解到，肯尼亚国家电力公司是一家在肯尼亚内罗毕证券交易所上市的公司，其实际控制人为肯尼亚国家政府，银河表计认为其发生坏账损失的风险较小。事实上，从往年的被否IPO案例来看，监管层对应收账款等财务指标数据极为看重。2017年5月23日，证监会官网公布的主板发审委审核结果公告显示，港通医疗的IPO申请被否，其原因正是应收账款过多。公告显示，发审委要求港通医疗就“报告期各期末应收账款占营业收入比重逐年增长的合理性、逾期应收账款未单项计提坏账减值准备的原因及其合理性”等问题作出说明。港通医疗认为，应收账款逐年增加的主要原因之一是政府工程项目付款进度趋于缓慢，客户医疗工程项目竣工决算及付款审批流程普遍延长。由此来看，政府工程未必能及时解决付款进度过慢的问题，而银河表计2017年的应收账款虽比2016年有所减少，但仍处于较高水平，因此其上市之路仍面临一定障碍。责任编辑：