原标题：打造“智慧商务区”上海虹桥商务区与阿里巴巴全面深化合作记者日前从上海虹桥商务区管委会了解到，虹桥阿里上海中心项目已于年前完成竣工，并将于3月下旬迎来大规模正式入驻。据悉，该项目位于虹桥商务区核心区，总建筑面积超13万㎡，预计总计将迎来约5000名员工入驻。随着阿里系及其上下游产业的入驻，阿里在大虹桥的布局全面加速。围绕阿里中心的建设和入驻，虹桥商务区管委会与阿里建立了多方良好互动，主动服务，切实解决实际问题，确保阿里中心顺利竣工和投入运营。虹桥商务区还进一步依托阿里，在虹桥商务区打造长三角电商中心，建设电商发展新高地，并在经济社会发展、区域开发建设、民生等方面推进智慧广泛深化应用，与阿里全面深化战略合作。记者日前从虹桥商务区了解到，虹桥商务区与阿里等知名电商一起，联手重点打造长三角电商集聚中心。阿里将在虹桥商务区推进电商行业从“线上交易+物流配送”的传统电商模式走向“实体新零售”的线上线下相融合，并将充分利用自身资源和号召力，明确合作内容，合力打造长三角电商中心平台建设。双方还将在以下三个方面开展战略合作。以跨境电子购物为主题，引进造物节活动等，打响虹桥商务区旅游购物品牌，助推商务区会商旅文一体化发展。双方还决定立足国家长三角世界级城市群建设总体战略，以协作共享、互利共赢为原则，阿里立足全球领先的大数据分析能力，围绕长三角经济社会发展主要指标建立分析模型，形成虹桥指数。医疗产业既是虹桥商务区重点发展产业，也是整体商务环境配套的重要环节。双方决定在区域积极探索和发展基于互联网和移动互联网等信息技术的“互联网+医疗”模式，推进相关技术在医疗健康领域应用，不断提升医疗信息化水平。阿里按照虹桥商务区的委托，围绕虹桥商务区的交通枢纽中心特征，整合各类交通数据，打造虹桥交通大脑，为商务区交通管理和前端的旅客一体化出行提供支撑，面向未来城市基础设施物联网体系，实现区内办公楼宇、地下空间、消防安监等全方位的立体感知体系，让城市空间和居民活动实现实时在线。信用场景方面，阿里将协调蚂蚁金服与虹桥商务区共建信用大数据平台，使信用信息流动顺畅，帮助商务区建立个人和企业信用评价体系。积极推进多信用场景。在智慧园区打造上，通过智慧生活、智慧楼宇、园区管理等智慧管理方式，共同建设科技含量和智慧化水平国内外领先的虹桥智慧商务园区。高起点启动虹桥商务区政务云建设，也是虹桥商务区委托阿里打造商务区专属政务云，构建起一体化“互联网+政务服务”平台体系，通过大数据分析搭建商务区特色透明，公平普惠、便民高效的数据驱动型创新园区。阿里先进科技助力虹桥商务区成为世界级绿色生态宜居新城区，深度参与虹桥商务区临时办公用房建设项目，打造智慧低碳建筑样板楼宇，并将大数据、云计算、地图技术及新的碳排查能力开放，提供绿色园区解决方案。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：