原标题：中信银行2017年实现净利润425.66亿元3月26日晚间，中信银行股份有限公司公布了2017年年度业绩报告。报告显示，2017年中信银行集团经营效率稳步提升，收入结构持续优化，实现净利润425.66亿元，比上年增长2.25%；主动调控规模增速，优化资产结构，报告期末资产总额56,776.91亿元，比上年末下降4.27%。报告期内，中信银行保持战略定力，认真落实监管要求，按照“轻资本、轻资产、轻成本”导向，坚定推进转型发展，经营指标总体表现良好。经营实力稳步提高。报告期内，中信银行集团实现归属本行股东的净利润425.66亿元，比上年增长2.25%；实现营业收入1,567.08亿元，比上年增长1.86%；其中非利息净收入570.63亿元，比上年增长19.61%。资产质量趋势向好，拨备基础持续夯实，报告期末不良贷款余额536.48亿元，比上年末增长10.43%；不良贷款率1.68%，比上年末下降0.01个百分点；拨备覆盖率169.44%，比上年末上升13.94个百分点；贷款拨备率2.84%，比上年末上升0.22个百分点。中信银行在保持对实体经济有力支持的同时，主动调控规模增速，资产结构得到优化。截至报告期末，中信银行集团资产总额56,776.91亿元，比上年末下降4.27%；客户贷款总额31,968.87亿元，比上年末增长11.08%；客户存款总额34,076.36亿元，比上年末下降6.37%。在年内未进行外部资本补充的情况下，报告期末，中信银行集团资本充足率为11.65%，一级资本充足率9.34%，核心一级资本充足率8.49%，表明该行在践行轻资本发展战略的同时，确保了各级资本充足率持续满足监管要求。2017年是中信银行2015-2017年战略规划收官之年，年报显示该行在调整优化业务结构基础上，以公司银行为主体、零售银行和金融市场为两翼的业务结构实现均衡发展。具有传统优势的公司银行业务稳中有进。报告期内，中信银行集团对公存款日均余额28,108亿元，比上年末增长1.64%，继续保持股份制银行领先地位；持续优化对公负债结构，人民币对公存款成本率1.67%，下降0.11个百分点。该行深耕大客户“链式”营销，形成“以大促小、以大带小”的良好客户经营发展局面。截至报告期末，中信银行对公客户总数59.5万户，比上年末增加3.57万户，增长6.4%；报告期内新增上市公司开户136户，进一步加深了该行与上市公司的合作，加大了对实体经济支持力度。零售盈利贡献显著提升，非息收入多元增长。中信银行积极推动零售战略二次转型，薪金煲、智能投顾、出国金融、家族信托、手机银行、信用卡等多个特色产品受到市场青睐。报告期内，中信银行集团零售银行业务实现营业净收入543.47亿元，比上年增长27.03%，占该集团营业净收入的34.68%；零售银行非利息净收入341.72亿元，比上年增长39.69%，占该集团非利息净收入的59.88%。其中，信用卡非利息净收入286.0亿元，占零售银行非利息净收入的85.2%，零售委托代理业务收入28.9亿元，占比8.6%，业务收入结构进一步优化。在去杠杆、强监管背景下，中信银行积极推动金融市场业务转型，持续完善“资产投资、牌照经营、产品创新和境内外联动”的业务布局，构建融通货币市场、资本市场和国际金融市场的“全资产投资”体系。报告期内，金融市场板块实现营业收入110.80亿元，占中信银行集团营业收入的7.07%；外汇做市交易量1.68万亿美元，同比增长28%，在600余家银行间市场会员中，即期综合做市排名第一，进一步巩固了该行在银行间外汇市场的核心做市商地位。该行重点打造的同业金融服务平台“金融同业+”服务范围实现全国覆盖，交易量达到12,883亿元。中信银行董事长李庆萍表示，该行已启动2018-2020的新三年规划。未来三年，中信银行将坚持回归本源，深入推进特色化差异化发展，推动对公、零售、金融市场业务从“一体两翼”向“三驾齐驱”转变；坚持以客为尊，加快建设一体化服务体系；坚持创新驱动，大力促进金融与科技融合；努力建设最佳综合金融服务企业，以满足更加复杂多样的客户需求。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：