原标题：善款助力恩格贝建设“绿色内蒙古”3月27日，由华夏基金全体员工发起设立的华夏人慈善基金会捐助恩格贝生态示范区活动在内蒙古鄂尔多斯恩格贝举行。签约仪式上，华夏人基金会向恩格贝生态示范区捐赠资金50万元，用于示范区公益林建设等项目。恩格贝生态示范区地处库布其沙漠中段，历史上曾是一块水草丰美、风景秀丽的地方，由于滥垦过牧使环境恶化，土地严重荒漠化。后历经长期艰苦奋斗，成千上万的中外志愿者在这里用双手和铁锹种出世界上最大的人造沙漠绿洲，谱写了不毛之地变沃土的人间奇迹，打造了一颗璀璨的生态明珠，成为了鄂尔多斯生态建设的名片。华夏人慈善基金会理事长李玉东表示，今年的政府工作报告提出了完成造林1亿亩以上的目标，作为中国境内第一家参与联合国责任投资原则组织的公募基金公司，华夏基金成立20年以来，一直积极履行社会责任，努力为环境保护和生态文明建设贡献力量。恩格贝生态示范区党工委书记周桂荣在签约仪式上说，自1975年开展生态建设来，一代又一代人恩格贝人，成千上万的中外志愿者，用心血和汗水创造了变不毛之地为沃土的绿色发展传奇。恩格贝作为国家级沙漠治理典范，欢迎并呼吁更多的社会团体和个人参与到生态文明建设的活动中来。据介绍，目前恩格贝200万平方公里的沙漠地区植被覆盖率已经达到70%，森林覆盖率达到了33%。捐赠的资金除了用于面积达15亩的公益林种植外，还将定向用于公益林维护扶助当地贫困户，让贫困户通过林木养护工作改善生活。（责编：渠丽华）责任编辑：