原标题：工会福利哪能这么发？已有干部受到党纪处分！2017年7月，江西省抚州市纪委开展落实中央八项规定精神情况专项监督“我市早就实行了‘阳光工资’，干部职工的工资都是直接打到银行卡上，怎么会多此一举用现金发放呢？”异常的表格内容引起了纪检组干部的注意。江西省抚州市中小企业服务中心主任梅志华因此受到党内警告处分，该中心分管财务的副主任罗胜华、办公室负责人危槟华也被谈话提醒。《基层工会经费收支管理办法》要求基层工会在使用工会经费时，根据《基层工会经费收支管理办法》，职工福利涵盖的范围包括：湖北省总工会印发的《湖北省基层工会经费收支管理实施细则》明确：基层工会逢年过节可以向会员发放节日慰问品，每人每年不超过1200元，工会经费充足的企业单位工会每人每年不超过1500元。基层工会可根据需要采取发放提货券等便捷灵活的方式，但不得发放现金和购物卡。工会会员过生日，可以发放不超过300元的实物慰问品，但不得发放现金和购物卡。工会会员生育可以给予不超过500元的慰问品。工会会员结婚，可给予不超过1000元的慰问品。工会会员退休离岗，可以发放不超过1000元的纪念品。工会会员生病住院、工会会员或其直系亲属（限会员配偶、父母、子女）去世，可以给予不超过1000元的慰问金。其他人都在看责任编辑：