原标题：工信部：尽快启动智能汽车网联标准的研究与制定记者3月27日从工信部获悉，工信部印发《2018年智能网联汽车标准化工作要点》，旨在加快落实智能网联汽车标准体系中行业急需和通用基础标准的制修订工作，持续完善智能网联汽车分标委架构和运行机制，进一步加大国际标准化合作与协调力度，推动我国国家标准向高质量国际标准提升，为全面建设汽车强国提供坚实支撑。贯彻标准体系建设指南，加快重点标准制修订。全面贯彻落实《国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）》，针对标准体系建设指南提出的重点项目，开展标准预研、立项、制定及发布全周期规划研究，确保标准制定工作科学、高效、有序进行。 加快推进先进驾驶辅助系统（ADAS）标准的制定。积极开展自动驾驶相关标准的研究与制定。尽快完成驾驶自动化分级标准立项及研究工作，启动自动驾驶测试场景、横纵向组合控制等2项测试评价类关键标准及自动驾驶记录、报警信号优先度、人机交互失效保护等3项自动驾驶通用标准的预研，并根据预研进度提出标准立项。尽快启动汽车网联标准的研究与制定。开展智能网联汽车通信需求相关标准预研，启动自动驾驶高精地图需求及道路设施需求研究。紧跟网联车辆国际标准制定进程，开展国内网联车辆方法论、网联车辆通信时延要求等标准的适用性研究。启动基于LTE-V2X蜂窝通信、直连通信等功能、性能和接口标准化可行性研究，适时申请相关国家标准、行业标准及团体标准的立项。（责编：刘辛未）责任编辑：