原标题：广东农行“惠农e贷”助力振兴乡村2018年3月27日，广东农行在农行大厦举行“惠农e贷”服务农业龙头企业产业链项目启动仪式，与广东省供销合作联社、广东天禾农资股份有限公司、广东温氏食品集团股份有限公司、广东省农业信贷担保有限责任公司等4家合作单位签署服务农业重点项目合作协议。广东农行作为服务“三农”的国家队和主力军，始终牢记党中央、国务院赋予的“面向三农、服务城乡”神圣使命，紧跟广东“十三五”规划和农业供给侧结构性改革步伐，坚持“大三农、新三农、特色三农”的战略导向，努力做实、做好县域和“三农”金融服务。2017年末，全省已设立惠农通服务点1.6万个，基本实现行政村全覆盖，承办各类涉农代理项目1083个；“三农”贷款余额1540亿元，涉农贷款余额1626亿元，增幅均高于全行，实现“两个不低于”的监管要求；贷款增量稳居全省“五行一社”首位，有力支持了县域经济发展和产业转型升级。党的十九大从推进新时代中国特色社会主义现代化建设大局出发，提出了实施乡村振兴战略重大部署，将农业农村发展提上了新高度。随着移动互联网的快速普及，互联网、大数据、云计算等现代科技已广泛渗透到“三农”发展的方方面面，金融科技在服务“三农”中的作用更加突出，农总行确立了互联网金融服务三农“一号工程”。2018年是深入贯彻党的十九大精神、全面实施乡村振兴战略的开局之年，也是农业银行推进互联网金融服务“三农”“一号工程”的“全面突破提升年”。广东农行认真落实广东省委省政府和农总行的决策部署，将服务乡村振兴作为新时代做好“三农”工作的总纲领和总抓手，积极探索互联网大趋势下服务“三农”的新模式、新路径。前期广东农行在总行“惠农e通”统一平台下，着力发展“惠农e商”电子商务、“惠农e付”网络支付、“惠农e贷”网络融资三大核心金融服务，积极打造一个互联网金融生态圈和高效服务平台，实现物流、资金流、信息流“三流合一”，为县域市场提供更全面的综合金融服务。其中，“惠农e贷”按照“线上化、批量化、便捷化、普惠化”的目标设计，实现了农户贷款的规模化、标准化、自动化运作。特别是契合广东农业现代化金融需求，广东农行主动创新推出产业链、龙头企业、供销社等“惠农e贷”业务模式，优化申办贷流程和客户体验，为上下游生产农户及经销商提供综合融资服务，目前“惠农e贷”投放余额达到10亿元。在这次启动仪式上，广东农行与合作单位签署“天禾农资惠农e贷”和“温氏集团养殖户惠农e贷”两个服务农业重点项目合作协议，既是贯彻落实乡村振兴战略的应时之策，也是银企共促广东农业现代化的务实之举。广东农行与广东省供销合作联社具有良好的合作基础，这次与其骨干企业天禾农资签约，是双方深化合作的新起点，广东农行将依托项目合作，为天禾农资下游经营门店和直销种植农户提供更快速便捷的信贷服务。温氏集团与广东农行合作已久，此次签约将进一步延伸业务合作范围，更好地满足养殖户生产经营需要，助力企业集约化经营，深入实现龙头企业、农户和银行的三方共赢。两个项目均具有区域资源丰富、行业知名度高、客户覆盖面广的优势，单户贷款金额最高可达30万元，总授信分别达21亿元和25亿元，有望成为新时代农业银行服务“三农”的新标杆、新名片。这两个项目能够顺利推进，很大程度上得益于广东省农业信贷担保有限责任公司的大力支持。2016年，广东农行与省农担公司建立了农业信贷担保系统战略合作关系，有效化解了农业农村发展“融资难”、“融资贵”、“放款慢”问题，为促进广东农业快速发展贡献了力量。随着乡村振兴战略的深入实施，未来的合作空间将更为广阔。新思想引领新时代，新科技开启新征程。广东农行将恪守服务“三农”使命，认真贯彻落实省委省政府关于乡村振兴战略的各项部署，积极行动，加强创新，强化互联网金融思维，以“惠农e商”电商金融服务为基础，以“惠农e付”网络支付结算服务为支撑，以“惠农e贷”网络融资服务为重点，进一步提高农村金融服务的效率和质量，让更多的“三农”客户享受到农行的现代化线上综合金融服务。（责编：渠丽华）责任编辑：