原标题：原油价格稳定在8周高点下方 后市动向关注API库存数据美国石油协会（API）将于北京时间周三凌晨4:30（美国东部时间周二下午4:30）发布每周报告。美国能源信息署（EIA）将在周三公布官方数据，预计原油库存将增加40万桶左右。截至北京时间17:30（美国东部时间上午5:30），美国WTI原油期货涨14美分或0.2%，报65.67美元/桶。周一，美国WTI原油期货一度涨至66.55美元/桶，达1月25日以来最高水平。美国境外原油基准价格伦敦布伦特原油期货涨17美分或0.2%，报69.69美元/桶。前一交易日，布伦特原油期货一度涨至71.05美元/桶，达1月26日以来最高水平。周一，受美国钻探活动增加预示页岩油产量进一步增加影响，油价小幅下跌，突显出市场对供应过剩重现的担忧。自2016年年中即原油价格从2014年的崩盘后开始复苏以来，随着能源公司不断增加支出，衡量未来产量的早期指标美国钻井平台数量较一年前大幅增加。上周，受页岩油开采带动，美国原油日产量已升至1040万桶的创纪录水平，超过沙特阿拉伯，且预计到2018年年底将超过最大的原油生产国俄罗斯。分析人士和交易商曾警告，不断攀升的美国页岩油产量可能拖累石油输出国组织削减全球供应过剩和支撑油价的努力。以沙特阿拉伯为首的欧佩克和俄罗斯领衔的一些非欧佩克产油国一直在执行减产180万桶/天的减产协议以支撑油价。该协议始于2017年1月，将于2018年年底到期沙特阿拉伯能源部长哈立德·法利赫（khalid al-falih）上周表示，欧佩克成员国将需要继续与俄罗斯和其他非欧佩克产油国协调2019年的供应限制，以改善全球原油供应过剩的状况。其他能源方面，汽油期货涨0.4%，报2.027美元/加仑；取暖油涨0.5%，报2.028美元/加仑；天然气涨2.9美分或1.1%，报2.686美元/百万英热单位。责任编辑：