原标题：美联储票委：经济向好支撑加息信心，贸易战风险不足为惧美国克利夫兰联储主席梅斯特（Loretta Mester）周一（3月26日）表示：近期贸易战的紧张局势尚未导致她对美国经济的乐观看法。她说：“我正在监测贸易的发展，虽然我认为它们可能构成一定的风险，但这并没有改变我对整体经济（向好）的看法。” 特朗普政府最近宣布了对多个国家的高关税计划，不过也豁免了一部分国家关于钢和铁的高关税。她说，贸易的不确定性不会很快得到解决。 总体而言，梅斯特表示支持今年和明年进一步逐渐加息。 她说：“我们想留点时间让通胀达到目标水平；这就意味着我们的加息道路不能太陡峭（而是应该渐进）。” 梅斯特表示，劳动力市场的紧张程度很难说。她表示，她将自然失业率的预期下调了25个基点到4.5%，下调的部分原因是工资水平和通胀保持温和。 上周，美联储将目标利率范围上调了25个百分点，提高至1.5%-1.75%，这是自2015年12月以来政策利率第六次小幅上调。美联储官员们制定了一个缓慢但稳步上调利率的计划——到2020年将联邦基金利率提升至3.4%。 作为今年美联储利率委员会的票委，梅斯特预计今年和明年经济增速将达到2.5%以上。 她发言表示：“今年正是经济发展的又一个好年头，而货币政策制定者面临的任务就是根据这个健康的经济调整政策，这样经济的扩张才可持续。” 她还补充道，特朗普减税和增加联邦支出预计在未来几年促进经济增长0.5个百分点，但增长仍然存在“上行风险”——这些措施的影响可能会过度。责任编辑：