原标题：数字中国加速全球数字化进程 为世界提供“中国样本”3月25日，以“新时代：数字中国与未来世界”为主题的2018年中国（深圳）IT领袖峰会在深圳举行。峰会邀请来自IT领域的专家、学者、行业领袖共话数字经济新时代发展。与会中，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾发表“数字中国的机遇与探索”主题演讲，从“一纵”、“一横”、“一新”等三个角度阐释对数字中国发展的理解。他指出，从“互联网+”到“数字经济”可以看成是纵向深化的过程；从“数字经济”到“数字中国”更像是横向扩展的过程，由经济扩展到民生、政务等社会各方面。在此过程中，互联网行业扮演着重要角色。数字化横向发展到一定程度，就构成整个数字中国。谈到“一新”，马化腾认为，高质量发展靠的是创新，创新主要靠人才。他建议加快推动粤港澳大湾区的融合发展，实现更大突破。比如，试点推行身份证明“E证通”，使大湾区居民在一部手机上承载多张证件，包括身份证、回乡证、电子港澳通行证等，实现一机在手、无缝通行。数字化转型对未来是一个重大机遇和挑战。他期待数字中国的建设能加速全球数字化进程，率先为世界提供“中国样本”和“中国方案”。“数字经济正在蓬勃发展，网络经济跟实体经济在快速融合，给制造业带来一个巨大机会。”富士康科技集团董事长郭台铭在高端对话中指出，“从实体跟虚拟的结合到硬软的整合，才有了工业互联网。”他认为，从工业生产制造到数字制造，到智能制造，到物联网，工业互联网所产生的数据具有更强的专业性、关联性、流程性、时序性和解析性等。工业互联网一个很大的实质意义是提质增效，降本减存。工业4.0是在制造本身的自动化，它的基础是自动化、无人化，这个技术我们已经做到了。现在要开始联网，上下游的供应商到外界的用户，到用户的需求，这也符合供给侧结构性改革的要义。“在过去五年中国企业独角兽出现的频率越来越高、越来越快的一个重要的原因就是移动互联网。”赛福亚洲投资基金创始管理合伙人阎焱认为，移动互联网给中国带来了什么样的竞争优势？这可能从经济学的交易费用理论可以解释这个现象。移动互联网出现以后，它能够把这些没有达到消费水准的团体，把它迅速地用几乎为零的交易费用群聚起来，变成一个具有强大消费能力的团体。他认为作为一个数字大国，尤其是AI和5G时代到来，再加上物联网，会给我们这样的国家带来巨大的优势。但值得注意的是，由于我们的竞争优势是在规模效应上，在原创技术上，我们还没有具有竞争优势。因此，这就需要我们有一个更加合理的、合规的知识产权保护，也需要我们有更好的一套在国际上跟别人打交道的框架。“我们讲数字经济也好、数字中国也好、数字未来也好，它真正的物质基础是什么？”阿里巴巴集团技术委员会主席王坚提出，数字是数字经济最最基本的物质基础，而支持未来所谓数字经济发展的基础设施是“城市大脑”。今天像地铁、电网这个东西实际上是城市发展最最基础的东西，在今天数字经济、数字中国的时代，城市大脑是下一波经济发展最重要的基础设施。因此，一个城市要像规划土地资源一样规划一个城市的数字资源。未来城市的经济指标并不以“用电量”来衡量，而是用“计算量”来衡量。“数字化的进程，或者整个数字中国的形成，应该说确实是为中国的产业升级、社会发展创造了非常美好的未来。”神州数码控股有限公司董事局主席郭为认为，进入到数字化之后，实际上是要提升整个业务的特征。整个数字中国不仅仅是给中国老百姓会带来很多的便利，这也是实现中国梦的一个非常重要的基础。因为只有科学技术真正的创新，才能够给这个社会带来根本性的变化，而大数据将会为整个科学带来根本性的变化。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：