原标题：决策分析：美元反弹之际——英镑暴跌、黄金重挫超10美元3月27日15:00至22:30汇市概况：周二(3月27日)欧市盘中，美元指数持续反弹，最高攀升至89.64，扳回隔夜的大部分跌幅。欧元、英镑则遭遇大幅抛售；金价大跌超过10美元……关于美元：从技术面来看，日图显示，美元指数短线企稳反弹，但是昨日下破区间底部后的看跌前景依然有效，因此预计短线反弹修正充分后将恢复下行。若恢复下行，下行的目标看向89.00以及88.50等水平。而若继续反弹，关注89.40附近阻力，只有有效突破该水平才会改变目前的看跌立场。值得注意的是，芝加哥期货市场仓位数据显示，对冲基金和投机客的美元空仓也创下逾六年半高位。这种情况尤其值得注意。对冲基金和投机客自去年6月份以来一直做空美元，自1月以来美元空仓基本一直在增加。根据路透计算和CFTC数据，目前押注美元兑全球主要货币下跌的仓位实际上有220亿美元。分析人士指出，自1月末以来美元几乎没有变化。对冲基金和投机客还会坚持持有这种高成本仓位多长时间呢？关于欧元：欧洲央行官员的讲话，加上经济数据不及预期，欧元/美元遭遇大幅抛售，跌破1.24关口，最低下挫至1.2371。FXStreet首席分析师指出，欧元/美元达到1.2480附近的关键静态阻力位后引发了一些获利了结，后来又由于欧元区数据疲软而加剧了跌势。4小时图显示，汇价仍位于各移动平均线上方，尽管技术指标正从超买区域大幅回落。下方初步支持位于1.2410水平，跌破则将进一步回撤至1.2370水平，甚至1.2330水平。上方阻力位于1.2245和1.2480，后者扮演强劲阻力，但一旦清除，则下一个看涨目标将指向1.2520/30区域。关于英镑：英镑/美元暴跌超过100点，最低跌至1.4064，创下四个交易日以来的最低水平，缘于多头的获利了结，英国央行的一份会议纪要，以及一宗大型企业并购交易可能带来卖压。瑞士诺华制药(Novartis)周二称，将以130亿美元现金，将其在一家消费性医疗保健合资企业的36.5%股权售予葛兰素史克，以把业务重心放在战略性优先要务。分析人士指出，此消息触发一些出脱英镑多头仓位的操作，这些多仓是在上周英国达成退欧过渡性协议之后所建。关于黄金：现货黄金走低，最低跌破1340，触及1339.70美元/盎司，距离日内高位1356.80美元，跌去了超过10美元。如果日内收盘价下破1333.51，则下一目标则看向区间底部支撑1307.25。日内焦点、风向标：欧元区3月经济景气指数美国3月谘商会消费者信心指数亚特兰大联储主席博斯蒂克在HOPE Global Forums 2018年年会上参加一场对话主要货币走势分析：欧元：周二欧市盘中，欧元/美元持续下挫。技术面看，欧元/美元日图MACD红色动能柱显现后略微扩大，随机指标（KDJ）陡峭上移。日线图上看，欧元/美元跌破日内重要水平支撑1.2445大幅下滑，若能够持稳1.2390-1.2400区域，或迎来反弹修正，反弹或将重新指向1.2445以及日内高点1.2476。若有效下破1.2390，则可能继续走低指向1.2370以及1.2350等水平寻求支撑。英镑：周二欧市盘中，英镑/美元大幅走低。技术面看，英镑/美元日图MACD红色动能柱略微扩大，随机指标（KDJ）向上。日线图上看，英镑/美元反弹受阻于短期上升通道顶部，跌破1.4200将指向1.4150区域，如破将重测1.4100和1.4085-75水平支撑。日元：周二欧市盘中，美元/日元延续升势。技术面看，美元/日元日图MACD红色动能柱隐现，随机指标（KDJ）转而大幅走高。日线图上看，美元/日元突破月初低点105.25后进一步走强，目前正在测试水平阻力105.60。若不能突破，回落目标看向105.25以及104.65等水平。如果有效突破105.60，接下来将挑战106.00，突破可能进一步升向2月21日以来下行压力线106.70。校对：JOE责任编辑：