原标题：不转发单位公号文章就扣钱？24小时开定位？奇葩规定或侵权如今，刷微信朋友圈成了不少人每天必须完成的一项“工作”。一些企业看中了用户习惯，逐渐将微信朋友圈变成营销推广的优选渠道。“作为员工，在私人的社交群里偶尔转发公司的文章倒可以接受，但领导强制员工把公司微信公众号文章转发到朋友圈，这让我很不爽。”在河南省郑州市某公司工作的王磊，看着公司发布的绩效考核新规一筹莫展。据王磊介绍，他所在的公司目前有两个微信公众号在运营，每天上午和下午各推送一次，目前单篇浏览量在七八千左右。2018年1月初，公司为了加大产品宣传力度，提升销售业绩，要求员工每天必须将公司微信公众号文章转发朋友圈各两次，并将截图上传到公司办公群留底，否则将进行每天每篇10元的处罚和点名批评。“对于此项不合理规定，大概一半的同事宁愿交钱也不转，其他人持无所谓态度。”王磊无奈地说，“为了将工作和生活分开，我一直没转发朋友圈，但一想到辛辛苦苦挣的工资每个月被无端扣除600元，我就非常心疼。因此，近期我已经开通了微信双号，以便应对公司这种不合理的考核规定。”王磊说，“老板想要效益，员工想要隐私，要么互相妥协，要么两败俱伤。再者，我的微信好友对公司在公众号中所推送的内容并不感兴趣，相应阅读人数可想而知”。王磊告诉记者，对于此事，部分员工除了平时发牢骚外，还组织了两三次抗议活动:全体人员在规定时间内均不转发朋友圈。目前，公司管理层和员工之间的关系比较紧张。他希望为了公司的整体利益，使其朝着有利的方向发展，公司要倾听员工意见，协商处理。除了王磊，记者在网上看到，不少网友纷纷吐槽公司要求员工发朋友圈的规定。一名新浪微博用户发帖称，“自从来到新公司，每天强制发一些我根本不愿意发的东西，原本属于自己的私人生活空间，就这样变成了一个工作的工具，通讯录也变得鱼龙混杂，不喜欢这样的生活状态和工作方式”。通常情况下，员工在外出差、跑外勤时无法正常签到打卡和记考勤。因此，如何对这些员工进行有效管理成了一些企业的难题。“市场人员说自己在上班，但其实是在打麻将。”浙江省杭州市某日化公司员工文凯强通过电话对记者说，“由于之前某些员工存在偷懒现象，因此公司决定于2017年1月20日开始给销售人员和培训人员等两类员工安装专门定制的App进行监督。”据文凯强介绍，现在不少公司都存在给员工安装定位系统的规定，自己起初也不能接受这种做法，但其他同事离职后去其他公司找工作也都有类似的遭遇。文凯强说:“由于员工自己可以随时关掉这个系统，因此除了必须进行App定位外，到工作地点后，员工还需要和建筑物自拍合影，然后上传给考勤部门留底。此外，公司规定如果外勤员工没有在定位系统上按时签到和打卡，每次扣10元。有时我实在气不过，故意关掉系统，2017年12月已经被扣了100多元。”“这明显侵犯了员工的人格和隐私。由于公司没有固定的上班时间，定位系统只能24小时都开着。我们相当于被公司戴上电子枷锁，没有个人尊严。”文凯强无奈地说，“不过没办法，吐槽归吐槽，迫于挣钱养家糊口的压力，最终该上班还得上班，尤其像我们这种靠业绩吃饭的市场人员。”对于强制员工转发朋友圈、定位监督员工等做法，中国传媒大学文法学部法律系副主任郑宁在接受记者采访时说:“如果员工开通微信号时的定位完全是私人空间，公司的规定就缺乏法律依据和合同约定，不应当采取强制方式。如果公司与员工通过合同约定，员工的微信就是一个工作性质的账号，员工自然有义务每天发公司动态到朋友圈中。同时，公司给员工安装实时定位系统，也应当符合知情同意的原则，否则可能会构成侵犯员工隐私权。”亚太网络法律研究中心主任、北京师范大学法学院教授刘德良也表达了类似的观点:“劳动者除了工作生活，还有其他的社交活动。公司如果在工作时间和工作地点之外要求员工遵守相关不合理规定，这是违法的。公司制定内部规章制度时，不能侵犯员工的基本权利和尊严。”如何更好地协调公司利益与员工私人空间之间的关系?刘德良直言:“遵守法律就是最好的规范。公司在制定内部管理制度时，不能违反宪法、劳动法和民法等法律法规中的基本原则和相关条款，内容要与劳动相关，其效力也要限于工作的时间和工作地点。劳动者作为一个独立的个体，在尊重基本人权和自由的前提下，公司对员工进行管理才是合理的。”“公司侵犯员工私人生活甚至是隐私权，会影响员工对公司的信任和忠诚度，不利于塑造公司的形象，严重的甚至违反法律，要受到法律的制裁。因此，公司的做法需要规范，首先是公司应当自律，严格按照劳动法和劳动合同法的规定，避免对员工提出不合理甚至是不合法的要求。相关部门也应当加强监管，保障劳动者的合法权益。”郑宁说。（责编：刘辛未）责任编辑：