原标题：【业绩会直击】人保(01339.HK)回A证监会已反馈意见 将推进集团一体化根据此前公司发布的业绩数据显示：中国人民保险集团2017年实现总保费收入4764.47亿元同比增长8.4%；股东应占溢利至160.99亿元同比增长13%；每股收益0.38元，拟派末期息每股3.94分。公司加权平均净资产收益率由截至2016年的11.8%上升0.4个百分点至2017年的12.2%。分类别看，2017年人保财险在财产保险市场占有率为33.1%，人保寿险在人身保险市场占有率为4.1%，人保健康在人身保险市场占有率为0.7%。按规模保费统计，人保财险、人保寿险、人保健康、人保香港分别实现规模保费3492.9亿元、1167.99亿元、257.02亿元、港币2.07亿元。具体而言，财险方面仍市场稳居行业第一，人保财险2017年实现总保费收入3503.1亿元，同比增长12.6%，市场份额33.1%。整体业务稳步增长主要源于机动车辆险、意外伤害及健康险、责任险、农险、保证险业务的发展。其中车险总保费收入2492.32亿元，同比增长10.5%；新车业务同比增长11.5%，市场份额同比上升0.9个百分点；非车险发展新动能不断孕育壮大，实现总保费收入1010.82亿元，同比增长18.2%。综合成本率97.0%，同比下降1.1个百分点；承保利润92.95亿元，同比上升85.0%，显着优于市场；投资收益210.93亿元，同比上升11.4%；除税前利润271.61亿元，同比上升21.0%；净利润198.08亿元，同比上升9.9%；净资产收益率15.7%，保持同业领先水平。健康保险分部，公司积极调整优化业务结构，主动收缩中短存续期业务，推动高内含价值业务快速增长，个险渠道持续推动期交业务发展，首年期交原保费约6.7亿元，同比增长68.6%；通过人民健康APP、人民健康网以及人民健康一卡通等平台和产品，业务规模同比增长66.2%。此外团险渠道短期险保费同比增长10.4%，一年新业务价值同比增长44.0%，价值创造能力持续提升。另政府委托业务2017年业务规模203.3亿元，同比增长81.7%；寿险方面，2017年人保寿险首年期交原保费收入202.9亿元，同比增长26%。原保费收入中期交占比提升至42.6%，同比提高15.2个百分点；一年新业务价值56.9亿元，同比增长37.7%；个人代理人25.6万人，较年初增长35.2%；代理人的期交产能也同比增加18.7%。此外受主动调整业务结构，降低中短存续期产品规模等影响，公司业务协同所产生的规模保费由2016年的317.91亿元减少16.9%至2017年的264.03亿元；其中，首年期缴规模保费7.15亿元，同比增长95.9%。2017年末，中国人保总投资资产8534亿元，较年初增长5.7%。集团综合偿付能力充足率为299%，核心偿付能力充足率235%，均同比增长15个百分点。2017年公司实现总投资收益率5.9%，高于行业平均。由于始终坚持审慎稳健的投资策略，该集团总投资收益率长期保持稳定，波动明显低于行业平均水平。展望未来，人保集团表示，将继续深化资源整合，各板块协同发展，形成统一信息平台，推进集团一体化。2018年，中国人保将以五方面高质量发展转型。首先，将做优主业，做精专业。转变发展方式、优化业务结构。以下为格隆汇整理的现场问答实录：Q1·公司在A股发行计划？答：公司回归A股并报送材料至证监会后，证监会已经反馈回意见。具体上市时间，需要取决于证监会审查进度，以及市场窗口期。A股上市对我们进一步增强实力，推动集团一体化建设等都有帮助。目前为止进展很顺利。Q2·如何看待对银行业的投资？对未来银行投资的打算？答：我们对银行业的投资比重比较大，在华夏银行持有19.9%的股份，在兴业银行持有12.9%的股份，在其他银行也有相关投资。目前在这两家银行效果比较好，去年在兴业银行投资收益约73亿，华夏银行大概44亿，因为投资占比比较高，我们按权益法核算，即使比例如此高我们仍然还是按财务型投资来看，而不是战略型投资。未来如何看主要是取决于我们对投资回报的判断，只有投资回报比我们自身的资本回报要高，我们才会有新的考虑，不会单纯为了拿牌照而拿牌照，如果银行投资比我们还要低的话，我们就会非常慎重。另外从宏观监管角度来看，现在整体监管趋势是从严的，按照监管规则，投资持有单一银行股份不能超过20%，即使我们进一步加大对银行的投资，也并不能避免这一规则的限制。所以本质上我们对未来银行的投资还是以财务投资为主，所以重点还是看投资回报。现在对这两家银行除了有比较好的投资回报外，也有一些不错的合作，比如让两家银行为我们卖保险，去年通过银行渠道销售了较多的财险、寿险，今年销售形势也表现的更好。当然我们对银行也由很大的支持，比如银行存款、投资融资、资产管理等。这个协同效应也在不断提现。Q3·对车险监管变革走向等未来有何预期，该如何应对？答：车险，2018年车险市场充满不确定也充满期待。不确定性这一角度，如销售费改，从目前的我们了解的信息看，有三个方向，如在七个地区有两个地区继续下调自主核保系数等比例；第二个方向，是在四个省推行车险全面性条款的推广，主要是将原来条款当中的七个附加险纳入主险。第三个方向，可能会在几个地区实现费率的全面放开。从2018年监管方向来看，商车改革会进一步深化。价格下降是一个趋势，从整个市场环境看，增量市场来看，随着小排量车市场优惠政策的退出，可能整个新增市场的增量会有所放缓。对于存量市场，竞争会进一步加剧包括业务的流动性，销售渠道的多元化，包括营销推广等等都会产生变化。从整体市场看，主体的分化会进一步加强。从充满期待这个角度来看，随着商车费改的进一步深化，会尽快形成市场定价机制。在这个形成过程当中，会对各家保险公司自主定价能力形成很大的考验，对于PICC我们的数据优势，模型使用等会令我们更有机会把握我们的定价。另外2017公司在业务结构的调整，渠道建设，区域战略筹划方面已经有了很大的进一步，2018年还会加强。2018年对于车险市场我们还是很有机会，还是充满期待的。Q4·人保如何定义成功，短期内亟待解决哪些问题？答：衡量人保集团成功的标志就是中央提出的几个字"做强、做优、做大"，具体而言，做强，就是我们人保集团在市场有很强的竞争力，优，就是指我们的利润增长，我们的资本回报跟同行业比，大，就是总资产、营业收入。人保对未来要做的，第一个是转型，财险方面，是商业型业务和资产型业务要融合，要考虑怎么样使两者协同效应更大。寿险要实现三个转变，"从外延型向集约型转变、从规模驱动向价值驱动转变、从银保业务为主向个险业务为主转变"。健康险，要体现专业性。公司要积极推动三大保险板块子公司转型，搭配数字化战略，实现新的腾飞。责任编辑：