原标题：网贷日报：提升P2P收益率有诀窍 这几类平台得慎投记者近期在采访中了解到，眼下，北京、上海、广州三地P2P平台备案均有不同程度的进展，但截至目前几乎没有平台已向监管部门提交整改验收报告。北京地区监管机构尚未出台明确的时间表，广州平台需在4月25日前向注册地所在区金融工作部门提交验收申请及材料，而上海地区备案或将延期。【详情】在备案的关键时期，业内人士指出，当前仍存在活期或者定期理财的平台投资人还需慎重选择，平台仍在发布超额项目的平台建议投资者慎投，对于迁移注册地或注册新主体的平台投资者也要慎投，部分违规业务较多、难以整改的平台通过注册新主体逃避监管，这类平台也得慎投！【详情】如今各大P2P平台缺少投资标的，投资者无标可投。同时，有不少市场人士认为在网贷备案结束前，P2P平台收益率整体下滑的趋势不会改变。而“标的荒”叠加收益率水平下滑，正使越来越多的投资者正开始逐渐远离P2P这一投资渠道。【详情】银行方面接到监管方面的相关指示，对第三方平台支付通道进行规范，各家银行根据自身情况自查、整顿。但对于各家银行关闭哪些场景的快捷支付通道、何时关闭并没有发布统一文件。有银行人士表示，目前的确已关闭了消费金融、P2P、基金等场景的代收接口，银行内部正在对支付通道进行进一步的规范和整改。至于后续会不会重新开启，以及以何种方式开启，目前都不确定，也没有任何时间表。也有业内人士表示，银行彻底关闭支付通道的可能性很小，这次监管层的目的只是整肃支付行业的乱象。【详情】近日，A股上市公司深南股份（002417.SZ）在深交所互动平台上透露，公司总经理办公会于3月2日审议通过以816万元收购深圳市亿钱贷电子商务有限公司51%股权的方案，后者运营P2P平台——亿钱贷。目前，上述股权交易已于3月9日完成相关工商信息变更。而最新的工商资料显示，深南股份第一大股东周世平旗下红岭创投电子商务股份有限公司（旗下运营P2P平台红岭创投），收购了亿钱贷剩余49%的股权，相关工商信息变更已于3月26日完成。随着上述股权交易的完结，亿钱贷正式成为继投资派后，又一家“红岭系”互联网金融子公司。【详情】通过投资测评，笔者对于乾方位这个平台最大的观感就是清晰。股权、高管背景、资产、费用、合规等都在网站披露的非常清楚，看得出平台的用心。产品收益率高于网贷行业平均水平，起投金额低，100元起。不过，对于投资人来说，目前平台规模太小，发标少，仅适合适度跟踪。【详情】2018年是网贷的“备案元年”，P2P网贷在风险大幅降低同时，收益也呈逐年下降趋势。整个网贷行业的平均收益率已经从2013年的21%直线下降到2017年的9%左右。相信很多投资人包括我本人，投资P2P网贷也都是奔着收益来的。应对降息，提高收益是我们投资人长期以来孜孜不倦所追求的最终目标。那么，作为普通投资人，我们应该怎么做才能在安全边际内最大限度地提高综合收益率呢？【详情】[来源：网贷之家整理，转载请注明出处]责任编辑：