原标题：又一家独角兽回归A股，竟是医药领域的华为，打新难？关注这五家上市公司！继富士康之后又一个独角兽要来了，药明康德于3月27日成功过会，这家CRO（药企研发外包）医药生物巨头即将踏上A股之旅。药明康德也是一家曾在美上市的中概股，他的回归采取了“一拆三”之路，而且直接携带50倍的高发行市盈率。在“独角兽”行情火热之下，其背后潜藏的五家A股公司或可关注。在富士康闪电过会之后，“独角兽”上市备受关注，药明康德的速度虽然不及富士康，但也相当迅速。从2月6日药明康德预披露更新到过会，仅用了50天时间。而且上周是从IPO排队名单中的73位直接进入上会名单。市场人士对证券时报记者表示，药明康德的快速过会得益于近期A股拥抱“独角兽”的政策，同时也在富士康之后继续给相关公司指出一条快速上市的可行路径，具有一定的借鉴意义。“药明康德当下的回归是正确的选择”，西南证券医药行业首席分析师朱国广表示：“现在国家政策环境发生了变化，开始了从大国向强国迈进的步伐，鼓励创新，对创新药也尤为重视。”药明康德成立于2000年，是国内CRO的巨头，主要从事小分子化学药的发现、研发及生产，根据招股说明书披露，2015年公司CRO服务市场份额排名全球第11位，中国第1位。被称为医药领域的华为。药明康德已基本完成了CRO全产业链布局，为全球制药、生物技术以及医疗器械等领域提供从药物发现、开发到市场化的全方位一体化的实验室研发和生产服务。另外，从招股说明书可以得知，药明康德已经不仅为制药企业提供CRO服务，还提供CRO下游的CMO和CDMO服务，即新药研发后的医药生产过程。2014年至2017年9月份，药明康德的CMO服务业务收入占比均保持在25%以上。身为药企研发外包龙头，药明康德也有着较高的研发人员比例，截止2017年9月30日，药明康德拥有研发人员11549人，占比80.53%。根据招股书披露，药明康德目前在全球设有24个研发生产基地/分支机构，服务包括全球排名前20位的大型药企在内的3000余家客户（报告期前十大客户中强生、默沙东、罗氏、辉瑞等均为跨国制药巨头）。身为“独角兽”其盈利水平也是相当不错的。招股说明书显示， 2014-2017年1至9月，药明康德营业收入分别为41.4亿元、48.8亿元、61.2亿元和56.8亿元；归属母公司股东的净利润分别为8.08亿元、6.84亿元、11.21亿元和11.15亿元。在最近某平台整理的2018中国独角兽TOP100中，药明康德和宁德时代、映客等同为2016年净利润前十企业。药明康德并非第一次现身资本市场，公司早在2007年就曾经登上纽交所。但在2015年8月药明康德即宣布私有化，并开启返回A股之路。对于从美股退市的原因，市场人士分析认为，是美国市场中概医药股相比国内医药股显著低估，彼时药明康德在美股市场的PE是30倍，市值约33亿美元。而在A股指数高位时，国内市值超过200亿元的医药股大量存在，而创业板上市的CRO企业泰格医药当时的PE为71倍，估值约为109亿元人民币，其估值高峰时甚至超过260亿元人民币。在药明康德私有化之前，2015年4月，药明康德已经分拆主营小分子药物中间体、原料药和制剂的CRO服务业务的合全药业挂牌新三板。根据合全药业最近发布的业绩快报，2017年合全药业营业收入21.89亿元，增长24.12%，净利润4.95亿元，增长5.04%。截止3月27日，合全药业总股本43882.66万股，总市值203亿元。2017年6月，药明康德旗下主要从事生物药发现、开发及生产服务业务的药明生物登陆港交所。wind显示，截至3月27日，药明生物动态市盈率285，总股本11.65亿股总市值939亿港元（人民币约751亿元）。最新的财报显示，药明生物2017年药明生物营业收入16.19亿元，创下历史新高，同比增长63.7%；净利润人民币2.53亿元，同比增长79%。另外药明生物在中国的市场份额由2016年的48%增长至2017年63.5%，保持第一位置，全球市场份额也由2016年的1.8%增长至2017年的2.4%。药明康德私有化后的第三步便是公司主体的A股计划，之前市场曾猜测药明康德回A将采用借壳方式，不过在2017年3月23日，公司宣布将通过IPO方式登陆A股，并接受华泰联合证券的辅导。2017年7月14日证监会官网披露了药明康德的招股说明书，今年2月6日药明康德更新了预披露。本次药明康德拟于上交所公开发行不超过10419.86万股，占发行后总股数的比例不低于10%，计划募集资金57.41亿元。以此计算药明康德上市前估值达到570亿元，与合全药业、药明生物市值相加，药明旗下三家公司发行前市值已超1500亿元。药明康德私有化后，共有42名股东，而且股权结构复杂，外资股较多。招股书显示，药明康德目前的42位股东中，外资股东有17名。前十名股东持股合计占到73.68％，本次发行后将降至66.31％。截至目前，药明康德无控股股东。Ge Li（李革）、Ning Zhao（赵宁）、刘晓钟、张朝晖为药明康德创始人，四人签署了有关一致行动的协议，共同控制公司34.48％的表决权，为公司实际控制人。其中，Ge Li（李革）、Ning Zhao（赵宁）为夫妻关系，二人均为美国国籍，其余二人均获得新加坡永久居住权。控制人的外籍身份也曾一度被认为是IPO的最大不确定因素。另外，在药明康德的股东名单背后，还潜藏着诸多上市公司身影，其中包括中国平安(601318)、中国人寿(601628)、海南海药(000566)、信邦制药(002390)、昆药集团(600422)等。上海金药投资管理有限公司（金药投资）持有5.2637%药明康德股份，而金药投资又是中国平安的控股子公司，中国平安人寿保险股份有限公司持有金药投资96.7742%股份；另外，常州平盛股权投资基金合伙企业（常州平盛）持有0.8065%的金药投资股份，常州平盛的背后又有多家上市公司股东，海南海药持有常州平盛比例为16.50%，信邦制药持有常州平盛比例为6.60%，昆药集团持常州平盛比例为3.30%。不过药明康德较高的发行溢价也受到市场关注，以药明康德披露的相关数据来计算，药明康德发行市盈率达到50倍。药明康德拟于上交所公开发行不超过10419.86万股，计划募集资金57.41亿元。据此计算，药明康德的发行价约为55.09元/股。招股书显示，药明康德2014-2016年以及2017年前三季度的基本每股收益分别为0.51元、0.39元、1.08元、1.13元(前三季度)。以2016年全年的数据计算，药明康德的发行市盈率约51。而此发行市盈率明显高于绝大多数同期新股发行市盈率，并且高于大部分医药行业公司市盈率。根据wind数据，自2017年3月27日以来，两市共有472只股票发行上市，其中468家公司的发行市盈率在23倍以下，占比超99%，仅有4只股票的发行市盈率超过23，而且发行市盈率为30.37的上海环境如今已经破发。另外，申万医药行业最新的动态市盈率（整体法）显示仅为38.67。在目前申万医药生物行业279家公司中，动态市盈率超过50的也仅有100家。市值超千亿的四家医药生物公司中，也仅有恒瑞医药市盈率较高为82.19，康美药业、福星医药、云南白药三家公司的市盈率分别为28.93、36.48、33.78。““对发行市盈率高的问题需要分开来看，药明康德在中国新药研发领域是最具有竞争力的企业，二级市场的发行市盈率有点高，但更高的市盈率在A股知名医药公司中也普遍存在”，关注药明康德的医药投资界人士对证券时报记者表示，中国制药行业全面回归临床，其中一个重点是以临床为核心的新药研发，而药明康德已经形成一个非常完整的系统，而且具有一定垄断性，“药明康德是具有一定投资价值的”。另外，在人民币升值以及中美贸易战的背景下，药明康德的以美国业务为主的状态也颇受关注。据了解，药明康德最初先从美国开拓市场，其60%以上的收入来源为美国，中国市场位居第二。招股说明书显示，2014年至2017年9月份，药明康德的主营业务收入中，美国区的业务收入占主营业务收入的比例分别为61.93%、64.63%、61.41%、58.03%。药明康德主营业务收入以美元结算为主，人民币汇率波动也对公司盈利水平会产生一定影响。药明康德表示，由于2016年度美元对人民币升值幅度较大，公司在2016年度产生较大汇兑收益。由于2017年二季度以来，美元对人民币持续贬值，公司在2017年1-9月发生较大汇兑损失。为此，药明康德在招股书中表示，如果人民币未来持续大幅升值，可能导致部分以外币计价的成本提高，客户订单量或将因公司以外币计价的服务价格上涨而相应减少。然而，2017年年初至今，人民币对美元一直保持升值态势，升值势头不减。对于人民币升值的影响，从药明康德子公司合全药业2017年业绩快报中也能得到体现，合全药业称由于2017美元相对人民币贬值，导致汇兑损失金额较高，影响营业利润5490.05万元。如果剔除汇兑损益的影响，合全药业2017年营业利润的增幅为23.65%，而业绩快报显示2017年合全药业营业利润增幅仅为6.5%。责任编辑：