原标题：贸易战担忧放缓 不碍黄金多头蓄势上攻Investing.com - 金价周一继续强势走高，稳稳站上1350美元上方，不过今日亚市开盘，受到获利盘抛压影响，略有走弱。目前金价报1353.49美元/盎司，涨0.03%.周一市场最关注的的依旧是贸易战最新进展。目前来看，由于美国白宫的贸易顾问纳瓦罗及美国财长姆努钦均表达了对中美贸易问题较为乐观的预期，纳瓦罗表示，美国已经和中国坐到了谈判桌上，而姆努钦也表示，对贸易问题前景谨慎看好。而且特朗普在其推特上发布推文称，“美国与很多国家都在进行贸易谈判，这些国家多年来一直没有公平地对待美国。结局将是圆满的（In the end, all will be happy）。”摩根士丹利在一份报告中表示，贸易争端风险扩大的可能性仍然很低。更重要的是，欧洲已经获得豁免，就像几个星期前总统免除加拿大和墨西哥的钢铁和铝关税一样。市场对于贸易战的担忧暂时消退，不过，俄罗斯外交官被欧美多国遣返的消息又让市场担忧地缘政治危机持续恶化。俄国此前涉嫌在英国暗杀其前特工事件持续发酵，美国周一宣布将驱逐俄罗斯外交官，关闭其在美大使馆，随后14个欧盟国家紧随美国脚步，同时驱逐俄外交官。欧洲理事会主席图斯克表示，在至少14个国家驱逐俄罗斯外交官后，不排除对俄罗斯会采取更多行动可能。同时，美元指数仍然孱弱，亦是金价多头后市获得支撑的重要原因之一。高盛（Goldman Sachs）分析师在周一发布的报告中表示，高盛五年来首次看涨黄金并不是什么秘密，现在全球投资公司认为两家矿业公司可以从价格上涨中受益。在最近的一份报告中称，在当前的通胀环境以及黄金价格上涨的情况下，投资者将把他们的资金放在拥有一贯派息和自由现金流量的黄金股票上。另外，三菱证券在周一也发布报告表示，美国对进口商品征收关税的威胁对黄金有一定的积极影响。三菱表示：“首先，较高的关税将提高商品成本，因此增加通胀，这对通胀对冲对黄金和贵金属有利。其次，由此导致的全球贸易放缓将对受影响公司的股价产生负面影响，特别是航空航天和建筑业的股价，上周已经出现了这种情况。第三，对于包括黄金，美国国债和日元在内的传统风险对冲工具而言，回避较高风险的投资者环境往往是积极的，随着美国国债价格的上涨以及日元的上涨，通过保持实际利率和美元环境有利黄金。”而在技术方面，FXStreet分析师Omkar Godbole撰文称，上周金价飙涨，主要受美联储不如预期鹰派和对中美贸易战担忧的影响，目前金价似乎为巨大的看涨突破蓄势。他认为，如果中美两国在贸易问题上的立场有所软化，那么黄金可能会面临压力。不过，正如前面提到的，只有收低于上升的10周均线1333下方，才会显示出看多失效的信号。另外，资讯网站Economies.com认为，金价围绕1350一线积极交易，随机波动逐渐摆脱了负面动能的影响，等待金价重返上升通道，下一个目标位将是1365.97美元/盎司。因此我们仍保持日内看涨的趋势，只要金价企稳在1335.40美元/盎司上方，50日均线对预期中的上升浪将形成支撑。责任编辑：