原标题：国家西咸新区建设全球新能源汽车之都国家西咸新区宝能新能源汽车生产基地开工暨宝能汽车创新研究院揭牌活动日前在陕西省西咸新区秦汉新城举行。据悉，这是宝能在新能源汽车产业的重大布局，也是西咸新区首个开工建设的千亿级工业产业项目。该项目总投资约400亿元，规划产能100万辆，一期投资185亿元，计划2020年建成投产，预计年产整车50万辆、产值超过1000亿元，项目全面建成后，预计带动全产业链3.5万人就业。汽车创新研究院项目投资55亿元，将着力打造国际新能源汽车创新技术研发高地。西咸新区是经国务院批准设立的首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区。西咸新区秦汉新城位于西咸新区的几何中心，是未来大西安现代化新中心的核心区域，经过几年的努力，以新兴产业作为支柱的工业经济体系规模效应显现。秦汉新城着力营造亲商尊商、优商安商的良好氛围，打造“保姆式”投资服务环境。从2017年7月宝能集团和西咸新区达成合作协议到2018年3月项目开工，秦汉新城党委书记、管委会主任杨占文多次带队与宝能集团沟通对接，用最大诚意促成项目合作。经双方多次实地调研、论证，宝能集团综合自身发展理念和西咸新区秦汉新城产业优势高度契合，最终确定建设汽车产业化项目。秦汉新城党委书记、管委会主任杨占文表示，西咸新区宝能新能源汽车生产基地和宝能汽车创新研究院的开工建设，将助力陕西省打造三百万辆汽车支柱产业，促进西安市成为全国重要的汽车科技创新中心，打造新能源汽车之都。新能源汽车产业既是科技领先的高端制造业，同时也是解决环保出行民生需求的重要途径。据电动汽车资源网数据统计，2017年我国共计销售新能源物流车15．2万台，同比增长279．39％，其中陕西省的销量占到全国的8.9%，多年连续位居全国前三。陕西省委省政府高度重视汽车产业发展，提出了把汽车产业打造为全省新的六大支柱产业之一、将陕西省建设成为全国重要的新能源汽车产业基地的战略目标。汽车产业已经成为陕西省装备制造业中的第一大产业。西安市也出台全方位政策措施，积极推动汽车产业集群加速壮大。此次宝能新能源汽车产业基地的开工建设成为西咸新区产业发展的里程碑，对完善西咸新区乃至陕西的产业结构、加快区域产业升级起到极大的推动作用，并将成为西安建设丝绸之路经济带“桥头堡”的有力支撑。（责编：渠丽华）责任编辑：