原标题：农业农村部2018年百乡万户调查：扎根乡村沃土 书写振兴梦想“调查研究是谋事之基、成事之道。没有调查，就没有发言权，更没有决策权”，学习贯彻习近平总书记关于调查研究的重要思想，农业农村部的120名干部，在春寒料峭的初春三月分赴全国30个省区市、60个村，拉开了第8年 “百乡万户调查活动”的序幕。按照农业农村部部署要求，为期一个月的驻村调研，60篇120万字的调研报告，30个调研组以“聚焦乡村振兴”为主题，临行前装着问题下去，调研中盯着 “三农”实情，调研后笔头记录、整理出关于乡村“5个振兴”的理性思考和规律认识。农业农村部部长韩长赋在行前动员会上表示，要充分发扬“深入唯实”的寻乌调查精神，开展全景式调查，把农村经济、政治、文化、社会、生态以及党建的实情摸准摸透，为谋划实施乡村振兴战略提供第一手材料。农虽旧业，其命维新。从过去8亿人“吃不饱”，到如今14亿人“吃不完”，农业已经从高速增长阶段转向高质量发展阶段，新时代的乡村振兴离不开农业转型升级。去年，全国农业工作会议提出要重点压减黑龙江等寒地井灌稻等种植面积，减少库存压力。调研组感到，面对农田机井水位下降、黑土层厚度减少、东北粳稻库存压力明显等挑战，适当调减水稻面积，有助于淘汰低效产能，推动产业升级。水稻调减后，短期内农场收入难免减少，调研组建议可以进行适当补助；针对“稻强米弱”的现实，发展大米加工业，有序推进水稻面积调减。土地经营活，农村才能富。如何提高土地经营效益，助力农民增收？带着这样的问题，调研组在基层有了新发现。2010年，全国首个土地股份合作社在四川省崇州市隆兴镇黎坝村成立，目前全村已有87%的农户入社。2017年合作社实现经营利润16.5万元，农民亩均分红近650元。四川调研组反映，产权明晰是基础，农民主体是关键，专业运营是保障，多方共赢是动力，由此实现农民稳定增收，职业经理人创业增收，形成了发展合力。受益于全省“四化同步”试点，湖北潜江赵脑村通过实施土地整理、增加耕地和集体建设用地指标出售等探索，全村2/3的农户搬进了干净整洁的新社区。调研组认为，这种方式解决了乡村振兴资金来源问题，实现了村集体、农民、企业的利益平衡。但仍需研究耕地占补平衡指标上市交易的具体政策，对占补平衡的范围、规模提出明确的指导意见，才能为乡村振兴提供稳定的资金支撑。既要听民意，又要解民忧。通过深入走访，山西调研组发现，虽然“芮城苹果”是三晋特产，但由于种植相对分散、技术服务不足、产业化水平较低等原因，农户说起苹果来“苦比甜多”。调研组主动做“红娘”，联系加工企业陕西海升果业公司，与芮城县政府签署了投资开发苹果的框架协议，根据协议公司将在芮城分两期建设苗圃、种植基地、采摘旅游与加工仓储设施等苹果产业基地1万亩。“有了这么好的产业基地，‘芮城苹果’的未来一定甜似蜜。”村民赵光义说。决胜全面小康，农村是关键。如何在乡村振兴中实现乡风文明、治理有效，乡村治理和公共服务等社会问题可谓关键中的关键，也是本次百乡万户调查活动的重点。走访中调研组发现，一些地方村庄数量多、规模小、布局分散，农村公共服务难以有效供给。一些村庄农村党员干部老龄化严重，农村基层组织建设薄弱环节难突破。污水和垃圾处理、供暖等基础设施建设和维护成本高难以普及，民生短板亟待补齐。“金点子”往往来自基层。在山东诸城，调研组发现了另一番景象。“我们住的是敞亮的楼房，有天然气、自来水、抽水马桶，冬天有暖气，跟城里人没啥两样。”诸城市得利斯社区村民郑淮茂说。诸城市将若干村庄规划为一个农村社区，统一建设社区服务中心，配套设施齐全，村民办事方便，基础设施建设标准和速度提高，运行维护成本降低。从传统村落治理到现代化社区治理，体系更科学，凝聚力更强。社区党委下设若干党支部，以自然村为单位选举产生经济联合社，承担原行政村集体资产的管理和运营。村民王松强说：“并村入社区后，大事都是社区两委一起协商决定，定下来的事没偏向，老百姓更容易接受，干部作风也改进了。”有数据显示，中国60岁以上老年人口已近1.5亿，其中近六成分布在农村。如何健全农村养老保障体系，关系着农民是否有获得感和幸福感。安徽调研组发现，不少农村老人不愿住进养老院，“空心村”养老成为难题。江苏常州城西村75岁的唐海银大爷则告诉调研组，虽然现在吃穿不愁，还和一班老人组织了“友乐团”，但因为子女都在城里定居，当自己生活不能自理时，养老就会出现问题。在北京市怀柔区怀北镇河防口村，调研组走访了北京市首家养老驿站。河防口村老人多且多为独居，做饭、安全都成了大问题。经多方努力，村里将老村委会办公楼改造成养老驿站，内设食堂、棋牌室、图书室和住房等，村集体出资与有资质的养老机构合作，为老人提供就餐等服务，现在每天来驿站的老人有90多人，养老问题迎刃而解，乡村治理也找到了一个有力抓手。河防口村党支部书记李小春告诉调研组：“村民心情舒畅了，村里的各项事业也就好办了。”行遍江南清丽地，人生只合住湖州。在习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念的诞生地——浙江省湖州市，浙江调研组来到移沿山村农户家里共话生态经。移沿山村是浙江十大最美乡村之一，有移沿山国家4A级风景区。村支书施阿三告诉调研组，过去可不是这样。村里原来有一个家庭木线条加工集中区，年产值达1.5亿，利润3000多万，但总体小散乱，而且有污水和烧煤污染。在市、区里、支持下，村里将符合标准的企业都迁进了区里统一规划的工业园区，不合标准的一户也不留，腾出来的地方建设生态农庄，开发传统古村落，村容大变样，2017年村民人均纯收入36025元。乡村振兴离不开生态宜居的好环境，好环境才能留住乡愁，留住人气。“在黄桥村，原汁原味的江南水乡特色得以保留，河水涓涓流淌，白墙黛瓦的农家小院掩映于绿树丛中，阡陌相通、鸡犬相闻。”上海调研组在民情日记中写道。2015年，黄桥村被列为上海市首批村庄保护规划试点，村里请相关部门对村庄进行规划设计，打造宜居、宜游、宜业、城乡互动的魅力乡村。广东调研组走访了具有浓郁岭南水乡特色的佛山市南海区里水镇河村，占地120亩的河村公园环境优美，村民饭后散步成为必修课。辽宁调研组在盘山县太平街道新村村看到一望无际、正待春耕的稻田，观光木道蜿蜒其中，还有不少各具农趣的雕塑。村里开展家庭环境评比，激励庭院环境美化；公共环境配备卫生员，推进垃圾分类处理，建设污水集中处理站，安装环保系统。河北调研组在平山县李家庄村发现，该村通过开展“美丽乡村”建设，争取地方资金支持，实施改厕改水改电，美化村容村貌，引入知名企业经营并带动农户经营“农家乐”，吸引城里游客到村里旅游消费，农民人均纯收入由2015年的5250提高到2017年的16000元。在河南省原阳县太平镇水牛赵村，调研组发现，曾经污染环境的废弃稻草被加工为草绳、草棒或草柱，供企业作垫料。不仅具有环保效益，也为水牛赵村带来了实实在在的经济效益。经测算，仅销售稻草一项，2017年全村户均可增收5000元以上。在福建宁德霞浦县三沙镇三澳村渔民黄宝忠身上，调研组看到了传统捕捞业的衰落和困境，原因在于沿海普遍存在的过度捕捞问题。海洋捕捞路在何方？进一步加强海洋渔业资源养护，保护好“家门口”这片海，发展水产品加工、休闲旅游等二三产业，不断提高渔业发展后劲和活力，是破解困局的良方。边远贫困地区如何实现乡村振兴？内蒙古调研组找到的答案是“两挂车三张网”，抓好产业扶贫和住房保障“两挂车”，织密教育扶贫、健康扶贫和生活救助“三张网”。兴安盟突泉县曙光村位于大兴安岭南麓集中连片特殊困难地区，地广人稀、土地贫瘠，当地党委政府把贫困群众难处当作自己难处，把贫困群众需求当作第一位，政府扶持、企业带动，有了靠山和资源，贫困户发展当地特色产业劲头十足。访谈中，贫困户纷纷反映，党的政策含金量高，只要踏踏实实跟着党走，风风火火撸起袖子干，好日子就一定在前头。头雁振翅，群雁高飞。各组在调研中发现，乡村振兴根本在人。一排排整齐的联栋自动化日光温室，平整的乡间道路上一辆辆农用小汽车往来穿梭，宁夏调研组在固原市姚磨村看到的景象，是过去村里人不敢想的。这都得益于在基层成长起来的致富带头人村支书姚选，他因地制宜，带动村民发展冷凉蔬菜产业，目前全村人均可支配收入13500元，其中85%来自冷凉蔬菜产业。尚贤者，政之本。如何为乡村振兴打造一支合格的“三农”工作队？ 2014年起，陕西省凤翔县积极开展新型职业农民培育，对职业农民出台了产业、贷款等系列扶持政策；每年开展不少于24课时继续教育；通过政府购买，选拔职业农民担任技术服务人员为各村开展技术服务；开通微信公众号搭建职业农民学习互动平台，保证“离校不离训”，其中湫池庙村职业农民最多，有123人。在村支书任珠亮看来，乡村振兴的号角已吹响，此刻的湫池庙村比任何时候都更需要人才：“政府要加大职业农民培养力度，出台更多扶持政策，吸引和鼓励人才在农村创业兴业。”百乡万户调查活动开展八年来，折射出始终以人民为中心的发展思想。调研组成员和农民“手拉手”“心连心”， 察实情、出实招、求实效，将“三农”政策部署带到基层落地生根，为乡村振兴战略的谋划实施打下了坚实基础。农业农村部副部长余欣荣要求，这次调查的村都具有代表性，各单位要长期联系，作为联系基层的重要纽带、了解基层一线的重要窗口和推动农业农村政策的“试验田”。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：