原标题：大别山云端产业园启动运营“大别山云端产业园北京运营中心启动仪式暨企业家联谊会”3月25日下午在北京举行。大别山云端产业园落地于河南新县，是“互联网+政务服务”的生动实践。这是一个由新方向科技服务有限公司创新运营，为企业提供注册、税务、融资、会计、法律、公关、宣传、招聘、上市等全方位服务的生态系统。入园企业还可加入“云端产业园企业家联盟”及“产品交换平台”，在有效链接后携手互补发展。新县人民政府县长夏明夫致辞。新方向科技服务有限公司董事长刘传伦深入浅出，从什么是云端产业园、企业为什么要入驻等六个方面介绍了“大别山云端产业园”。大别山云端产业园是一个生态系统，在这个系统里，不仅有企业家，还有众多的优秀参与者，包括经济学家、税务专家、上市辅导专家、律师、会计师、审计师、品牌专家、人力资源专家等，将共建一个美丽的产业生态家园。 当天，还聘请了一批“大别山云端产业园”发展顾问。八家拟入驻企业与云端产业园运营方、新方向科技服务有限公司副总经理蒋丽交换了签约文本。“大别山云端产业园北京运营中心”启动，是各方努力支持推动的结果，包括方正-民族证券在新县的扶贫团队。大别山云端产业园发展顾问、中国国际税务咨询公司国际部总经理刘爽主持了当天的启动仪式。（责编：渠丽华）责任编辑：