原标题：阿里巴巴社会责任聚焦“脱贫纳税平台公益”三件事中新经纬客户端3月27日电 阿里巴巴即将于4月1日开启新财年，公司新财年社会责任将聚焦三件事：百亿精准脱贫、创造纳税新动力、平台公益。在刚结束的阿里巴巴首期脱贫攻坚县域示范班，21个贫困县的书记县长各自收获了定制版的精准脱贫方案，阿里巴巴即将于4月1日开启新财年，精准脱贫将拉开新财年社会责任工作的序幕。据悉，精准脱贫、纳税就业、公益生态将成为新财年阿里巴巴社会责任工作的先导。持续两天的示范班上，阿里巴巴脱贫基金从电商脱贫、教育脱贫、女性脱贫、生态脱贫四个板块向贫困县的干部们全面介绍了阿里巴巴的脱贫模式，并结合各自地域特点与痛点，共同设计了相关脱贫主题。21个县分别确定的方案远远超出以往“资金和产业”的简单范畴，覆盖了农产品上行、生态环境建设、乡村教育振兴和女性权益进步等多个细分领域。“县官”们的细分需求，和阿里巴巴脱贫基金所倡导的精准扶贫理念高度一致。在此之前的2017年12月1日，阿里巴巴脱贫基金正式启动，精准脱贫成为阿里巴巴的战略性业务，未来5年阿里巴巴将为此投入100亿元，精准脱贫也将成为阿里巴巴新财年社会责任工作的重中之重。在精准脱贫之外，纳税就业依然是阿里巴巴社会责任工作的基础。在过去的2017年，阿里巴巴纳税366亿元，平均每天纳税超1亿元，高居中国互联网企业之冠。即使与国外同类型企业相比，阿里巴巴纳税总额达到亚马逊的15倍，人均创税效率达到沃尔玛的4倍。更重要的是，电商平台已成为中国实体经济的重要组成部分，对上下游生态的税收带动作用日益凸显。2017年阿里巴巴带动生态上下游纳税超过2900亿元；并带动产业链上下游直接间接创造3300万就业岗位。线上线下结合的新零售生态带动传统企业立足天猫开展数字化转型，纳税规模持续走高，更催生了许多纳税明星。如国货制造业巨头美的，连续多年在天猫年销售额过百亿。通过和天猫出海合作，美的开拓海外市场打响“中国品牌”，拥抱“新零售”带来的亮眼业绩支撑起2017年美的超过140亿的纳税规模。不仅美的这样的巨头企业，许多规模相对较小的企业，如老字号五芳斋在天猫上获得“第二春”，2016年利税就规模就达3.36亿元；通过天猫渠道走红的休闲食品品牌“三只松鼠”，更是连续三年业绩翻几番，到2017年9月在天猫累计销售过百亿，早在2016年就实现纳税超1亿。数据显示：“新零售”生态的巨大效应带动天猫商家成为中国商业界的纳税中坚。在新的财年，阿里巴巴将继续以新零售带动线上线下全产业链持续融合振兴实体经济，以此培育拓展新税基，形成重要的税收贡献者，为国家税收带来全新增量。平台公益模式则是阿里巴巴持续创造“国民级”公益产品与带动更多中国人参与公益事业的来源。在2017年，中国首个国民级生态公益产品“蚂蚁森林”用户超过2.8亿，累计种植真树1314万棵，守护12111亩保护地。联合国开发计划署(UNDP)发布报告评价：蚂蚁森林具有独一无二的实践意义，为世界输出了中国样本。菜鸟网络则倡议并与中国主要快递公司共同发起了菜鸟绿色联盟，推动物流行业向绿色化转型，催生了中国最大的物流行业环保行动。菜鸟第一个将“绿色包裹”、“绿色仓库”引入物流业，推出了全生物降解快递袋和免胶带纸箱，并推广绿色循环箱。可降解绿色包装升级方案被写入最新的国家标准。2017年，超过2000万个绿色包裹被送到消费者手中。同时，通过推广菜鸟网络研发的智能打包算法精准匹配箱型，可以减少15%的包材使用，这一算法已经被累计使用在了超过4亿包装纸箱和快递袋上。平台公益模式显示了对于商家、消费者和生态系统内的所有角色广泛参与公益的巨大带动力。公益组织可以通过在本集团平台上设立店铺，募集公益金，招募和管理志愿者；商家可以指定将其一定比例的平台销售收入捐赠给公益机构；消费者可以通过购买公益产品或参与平台公益拍卖。在2017年，阿里巴巴带动超过180万商家，和超过4亿用户即四分之一中国人参与境内外公益项目。在新财年，阿里巴巴将继续秉持把社会责任与商业模式融为一体的理念，以平台模式创造普惠生态，致力于承担并持续拓展企业社会责任。(中新经纬APP)责任编辑：