原标题：欧美多国将驱逐俄外交官 冲突升级金价站上1350周一(3月26日)现货黄金升至逾五周高位，美市盘中最高上探至1355.87美元/盎司，收于1353.30美元/盎司，上涨6.4美元，涨幅0.48%。周一中美贸易战有所缓和，这使金价一度一度跌至1343.4美元/盎司的低点，但随着美国称将驱逐60位俄罗斯外交官，促使投资者涌向黄金这种避险资产。周一全球贸易对峙局势看似有所缓和，此前美国和韩国同意修订贸易协议，美国汽车制造商获得更好的市场准入，韩国钢铁制造商受到配额打击，但避免了高昂的关税。由于市场预期贸易战发生的可能性大幅减少，风险情绪回归。周一美股录得两年半最大单日升幅。而美元多头低迷不振，美元持续持续下挫至五周低位，美元指数已跌破关键支撑位，或暗指进一步打开下行空间。地缘政治方面，西方各国驱逐俄罗斯外交官的情形仍在继续。美国总统特朗普周一表示将驱逐60名俄罗斯外交官；德国已确认驱逐四名俄罗斯外交官；法国将驱逐四名俄罗斯外交官；波兰和拉脱维亚将驱逐俄罗斯外交官；波兰外长要求俄罗斯外交官于4月3日前离开波兰，俄罗斯或将采取相应的行动。继续恶化的外交事态对黄金是非常有利的支撑因素。Quantitative Commodity Research顾问弗提格（Peter Fertig）指出：“我认为黄金欧市盘中上涨主要是因为这一政治事件的发展。你完全可以预期俄罗斯会进行报复。”美国商品期货交易委员会上周五发布的数据显示，截至3月20日当周，投机客将黄金净多头头寸减少23,822口，至121,838口。技术面上，黄金已站上1350大关的上方，短期内技术优势明显，上行阻力是前期高点1365.90美元/盎司。目前市场正在关注新的关键位1360-1370美元/盎司，但黄金持稳在1350上方是短期内上的关键因素。下行方面，1340已转化为支撑位，接下来是1330及1320,金价短期的支撑较为稳固。责任编辑：