原标题：驾考科目一教学将全用远程网络方式？交通部澄清近日，网上流传很多4月之后要上网学习40小时才能考科目一的消息，有网友表示疑问。交通部近日在其官网答网友问时指出，网络帖子所述4月1日起理论教学全部采用远程网络方式为不实消息。交通部介绍，交通部组织制定的《机动车驾驶培训网络远程理论教学技术规范》于2017年12月15日公开发布，主要是规范机动车驾驶培训网络远程理论教学的教学素材、教学课程(件)以及远程教育平台功能、技术要求、运营服务、课程(课件)质量与服务评价等要求；主要适用于机动车驾驶培训网络远程教育平台的建设、运营和管理，以及指导远程教育平台内教学课程(课件)的制作与管理；是进一步提升驾驶培训行业理论教学质量，满足学员多样化的学驾需求的便民措施。交通部提到，我国机动车驾驶培训一直实行学时制，学员到驾校培训需按照《机动车驾驶培训教材与考试大纲》规定的学习时间、学习内容等的要求进行培训。此次发布的《机动车驾驶培训网络远程理论教学技术规范》是对《大纲》理论教学远程教育部分的技术和内容进行了细化，不涉及培训和考试环节、流程等的调整变化。交通部指出，交通部与公安部联合印发的《机动车驾驶培训教学与考试大纲》(交运发〔2016〕128号)，明确了驾驶培训大纲第一部分、第四部分理论教学部分可采用多媒体课堂教学、远程网络教学等多种方式，倡导课堂教学与远程网络教学相结合，课堂教学不得低于6学时。网络远程教学只是理论教学的方式之一，学员可以自由选择学习方式。交通部明确，网络帖子所述4月1日起理论教学全部采用远程网络方式为不实消息。另据了解，广东省只是转发了《机动车驾驶培训网络远程理论教学技术规范》，主要是对交通部文件要求的传达和重申，广东省交通运输厅关注此消息后已向媒体作出解释说明。涉及具体的驾培服务模式、学习方式及收费方式可咨询当地机动车驾驶培训机构。（责编：刘辛未）责任编辑：