原标题：不再爱往银行存钱，大家把钱都放哪儿了？中新经纬客户端3月27日电 为什么中国人越来越不热衷于在银行存款了？在过去，按照中国人的生活习惯，家里有了余钱总是要存在银行的，虽然利率不高，但会觉得心里踏实。此前的很多研究都指出，中国的居民储蓄率明显高于世界上绝大多数国家和地区。然而近几年，这种情况却在悄然发生变化。在近日举办的中国发展高层论坛2018年会上，中国工商银行董事长易会满表示，从2010年以来，我国居民储蓄率持续下降。从居民储蓄增速来看，近些年来下降幅度较大。从2010年以前的16%下降到了2017年的7.7%，增速降至历史最低值。易会满指出，从居民储蓄在可支配收入中的占比来看，这一下降趋势更加明显。2010—2017年，居民储蓄存款增长与可支配收入之比从25.4%下降至12.7%，下降了一半。为什么中国人越来越不热衷于在银行存款了？近些年，随着各式理财产品的发展，尤其是互联网金融的兴起，大大加速了理财产品对于银行存款的分流。以货币基金为例，得益于借助余额宝等各类“宝宝”式理财的推广，2013年后迎来爆发式增长，使得其规模由不到1万亿元迅猛增长到2017年末的6.74万亿元，其中仅2017年当年就增长近2.5万亿元，而同年住户存款增长只有4.6万亿元，分流效应显著。就拿余额宝来说，公开数据显示，到2017年四季度末，其规模已达到1.58万亿元。不过值得注意的是，近一年来余额宝已多次采取限购总量、限购每日可买额度等措施来控制规模。“很遗憾没在余额宝不限额的时候买入，去年下半年买已经最高限额10万元了。”已工作5年的90后小林表示，“这半年的收益差不多是每天11块钱(本金10万元)，和银行的定期理财利率差不多，但更方便，随存随取，还能每天可以看到收益增长，我比较满意。”小林表示，现在的年轻人对于各类互联网理财产品大都可以接受，还会根据自己的情况及时调整，“其实我在银行也存了一些钱，定期2年，收益比余额宝低10%左右，现在看来很不划算，等今年到期了，我会全部拿出来，考虑买些其他的理财产品，比如可以短线投、见效快的。但是股票类的还是不敢轻易尝试。”根据国家金融与发展实验室联合腾讯金融科技智库共同发布《互联网理财指数报告》显示，2017年年底，中国互联网理财的规模为3.15万亿元，预计到2018年底则有望达到5.36万亿。报告还指出，如果按照5亿多的互联网理财人数计算，每个人花在理财上的钱将会是1万元。除了理财产品分流了大家在银行的存款，家庭的负债率不断增加，也是居民储蓄率出现负增长的另一重要原因。中国社会科学院原副院长、国家金融与发展实验室理事长李扬表示，之前中国家庭的杠杆率是很低的，因为中国老百姓一般是不借钱的。但是由于两个因素的出现，老百姓开始借钱了。一个是20世纪90年代后，中国住房制度市场化改革实施，家庭开始借钱买房；还有一个因素是前两年为了刺激消费，消费信贷扩张了起来。这两个因素使得中国居民杠杆率上升很快。据中国社科院国家金融与发展实验室、国家资产负债表研究中心去年11月发布的相关报告指出，以家庭贷款与家庭存款衡量家庭部门杠杆率为例，截至去年9月，中国已有福建、广东、浙江、上海、江苏、重庆、贵州、宁夏、江西、安徽、广西、西藏、北京、云南、新疆、甘肃等16个省市的杠杆率均超过50%，几乎接近全国省份的一半。中国社科院此前发布的《中国住房发展报告(2017-2018)》也显示，2013～2017年，家庭债务占GDP的比重由33%升至49%。其中，房贷是最主要的因素。据苏宁金融研究院指出，美国居民部门债务率从20%提升到50%以上，用了接近40年时间，而中国只用了不到10年，中国居民杠杆率飙升速度之快可见一斑。综合来看，居民储蓄降低是上述各项因素交织的结果。对此，我们所能做的是要保持理性的态度，在购买理财产品时要学会平衡收益与风险，合理支配，谨慎投资；而如果面临家庭负债率较高的情况下，则更要合理安排收入和支出，适当理财。最后，还是祝愿大家能早日发财吧。(中新经纬APP)责任编辑：