原标题：美联储温和鹰派+贸易冲突，金价或上探1366美元道明证券在一份报告中表示，黄金市场终于迎来了一些激动人心的时刻，因为金价正准备突破其狭窄的交易区间，并挑战1月份每盎司1366美元的高点。 分析称金价将挑战每盎司1366美元的高点 道明证券分析师在3月26日发布的《大宗商品周报》中表示：“连续数周被锁定在每盎司1302-1340美元的区间后，交易员们认为金价未来将走高，挑战1月末每盎司1366美元的高位。” 如下图所示，金价将突破阻力线，挑战每盎司1366美元 美联储大宗商品策略主管米勒(Bart Melek)和大宗商品策略师麦凯(Ryan McKay)写道，上周美联储的温和加息，以及中美之间的贸易争端促使金价走高。 美国的制裁措施促使交易商质疑当前全球同步增长机制的可持续性，而美联储不像预期那样强硬，美元和收益率因此出现下滑，金价则突破了阻力位，进入了交易区间的上界。 市场没有将美联储的声明解读为鹰派，其背后的主要原因是，美联储新任主席鲍威尔(Jerome Powell)没有像一些分析师担心的那样采取更激进的做法。 分析师们指出，新主席鲍威尔似乎很务实，不太注重理论评估。FOMC成员今年继续发出了三次加息的信息，而鲍威尔则表示，除非通胀真的实现，否则他不太可能过度紧缩货币政策。美联储的这种论调一直在支持金价走高。 美联储大宗商品策略主管米勒和大宗商品策略师麦凯表示：“考虑到地缘政治风险导致股市大幅走低，而国债和日元则因空头减少而受到买盘支撑，投资者可能希望买入黄金和白银作为对冲。” 尽管中美经济增长威胁论不会成为一场全面的贸易战，但紧张局势可能还会持续一段时间。” 白银也有望得到提振 道明证券还表示，白银也有望从中受益。白银这种贵金属表现良好，也将测试每盎司16.70美元的阻力位。 分析师们写道：“创纪录的净空头头寸、可能出现的强劲空头回补，这些情况可以导致白银尤为强劲。” 该报告还指出，本周关注的一些关键事件是美国三季度GDP报告，进一步的贸易政策发展以及美股的情况。责任编辑：