原标题：英银称金融业仍受脱欧威胁，市场提前反应英镑狂泄百点周二(3月27日)欧洲时段，英镑兑美元打破亚洲时段的横盘格局持续走低，在一个半小时内累计下跌逾百点，最低触及1.4144，几近抹平周一全天涨幅，或因市场提前就英国央行对脱欧影响的负面评述做出反应。 英镑兑美元15分钟走势图： 英国央行称，有迹象表明英国的风险偏好正在上升，英国脱欧仍旧是经济前景的一大风险，脱欧仍对英国的金融业构成实质性的威胁。 英国央行还指出，英国脱欧可能对衍生品和保险合约、清算服务、资产管理跨境委托和个人数据构成威胁。 并点名问题在于，在英国脱欧之后，企业可能没有提供服务的必要权限，这可能会影响820亿英镑的保险负债和4800万英国和欧盟的投保人。而决定保持利率不变的部分原因是为了给银行更多的时间来调整。 汇通网认为，近期英国方面能影响英镑的消息多偏向于利好，包括上周英国与欧盟就脱欧过渡期达成协议、以及英国央行鹰派维稳使得市场对该央行五月加息的预期上升，这都在中长期支撑英镑，也是英镑兑美元日线呈上行趋势的部分原因。但英国央行日内明确指出，脱欧仍对英国金融业构成实质性威胁，无疑打压了多头信心，再加上周一的部分获利了结压力，使得英镑大幅回落。 与此同时中美贸易战担忧缓和，缓解了美元下跌压力，美元人气回升，欧洲时段美指从88.94低位较迅速回升至89.25高位，也使得非美货币承压，而英镑、欧元就在此列。 而且，芝加哥商品交易所公布的数据显示，周一英镑未平仓合约增加近0.47万手，上周五为179918手。交易量连续第三日下降，周一下降0.29万手。在低交易量的情况下，任何利空消息或都会引发多头见好就收。 此外，欧元兑英镑再度上涨也受到月末需求资金流动的影响，欧洲时段该货币对涨逾40点至0.8787。月末到了英国向欧盟支付会费的时候，德国央行会买入大量的欧镑。 技术分析 周二英国方面数据清淡，美国将公布谘商会消费者信心指数，预计美元走势仍是汇价主要驱动力。 技术上，英镑兑美元日线升势受阻于短期上升通道顶部1.4265附近，日内下挫至1.4146附近。后续若升破上升通道顶部将看向1.4300，并将确认新的看涨突破，汇价将打开进一步强势上扬的大门。 汇价若实质性跌破1.4150区域，或将重测1.4100和1.4085-75水平支撑；后续55日均线1.3940将提供支持，跌破将考验4个月来的上升趋势线约1.3852水平。更强支持位于2月至3月低点1.3765/12及去年9月高点1.3658水平。责任编辑：