原标题：广东省公安厅举行优质境外非政府组织表彰仪式暨座谈会记者从广东省公安厅获悉，3月26日，广东省公安厅境外非政府组织管理办公室在广州举行优质境外非政府组织及代表机构颁奖仪式。省公安厅常务副厅长李庆雄出席仪式并为获奖机构颁奖，省教育厅、省民政厅、省商务厅、省文化厅、省卫计委、省外办、团省委等单位应邀参加活动。据了解，香港中华总商会广州代表处、香港工业总会深圳代表处、田家炳基金会（中国香港）广州代表处、台湾贸易中心广州代表处、加中儿童健康基金会广州办事处、德国工商大会广州代表处等6家境外非政府组织代表机构获颁“2017年度优质代表机构奖”，福慧慈善基金会、摘星计划、美国华尔收养中心、力行植林慈善基金会、苗圃行动、培苗行动有限公司、旭日扶轮社（慈善）有限公司、关顾童心行动有限公司、国际尿石症联盟、香港圣公会福利协会有限公司等10家境外非政府组织获颁“2017年度优质活动项目奖”。《境外非政府组织境内活动管理法》实施一年来，境外非政府组织积极在我省设立代表机构或活动备案，严格按照《管理法》的规定，在经贸、扶贫、教育、医疗等方面开展了多种多样的活动，促进了我省公益事业的发展。根据《管理法》第八条规定，国家对为中国公益事业发展做出突出贡献的境外非政府组织给予表彰，经综合考评，省公安厅决定对上述机构和组织颁奖，以资鼓励。获奖机构和组织纷纷表示深感荣幸，也非常感谢广东公安机关热情、专业、高效的服务，接下来将严格按照《管理法》的规定，开展更多更好的活动，进一步助力广东社会的繁荣发展。省公安厅境外非政府组织管理办公室有关负责人表示，接下来将严格按照《管理法》规定，主动加强与各相关单位的密切配合，为各机构在我省依法开展活动提供更加优质的服务。（责编：渠丽华）责任编辑：