原标题：母婴APP蜜麻花资金链断，法人代表称投资3000万没回本﻿市民吴女士反映，她从去年初开始在母婴产品APP蜜麻花上购买商品，虽然物品价格稍高，但消费金额可通过返利方式返还到账户进行二次消费，也可以扣除25%的服务费后提现。但从去年12月开始，APP内多个账号无故被封，没有返利也无法提现。商家回复称是因为吴女士两个月未消费，如想解封，需邀请他人注册会员并消费。今年3月初，她发现APP无法正常使用，商品全部下架。昨天，北京晨报记者来到蜜麻花办公现场，看到墙上留有一纸通知：“资金链断裂，人在国外，用户可以报警备案”。目前，警方已介入调查。高额返现 吸引宝妈消费市民吴女士是一名两岁孩子的妈妈，2017年初，她开始接触蜜麻花APP。“他家主打母婴产品，很多宝妈都用它购物，只要消费就有返利或者返现。虽然商品价格比其他平台都高10%左右，但算上返利返现却比市场价便宜一半。”市民曹女士也说：“去年在平台消费了100元，平台承诺每天消费100元就返现2元，而且还经常有优惠活动。”但令宝妈们没想到的是，去年11月底，蜜麻花发出通告称，因消费者在平台上购物存在大量刷单行为，所以公司决定把返现的金额降低至千分之五，即每天消费100元返现0.5元。吴女士说：“12月18日，蜜麻花又以有消费者诋毁公司为由，禁止提现并冻结账户，声称公司要排查，后来又说有的账户不活跃，购买商品太少，不能解冻。”返利被冻结 想解封再充钱吴女士称，当时蜜麻花对于解冻账户给出了两种“以钱换钱”的方案：一是冻结了多少钱便消费多少钱来解冻，例如被冻结1万元，就要再消费1万元。二是推荐他人通过蜜麻花购物，推荐人购买了多少元的商品，被推荐人即可解冻多少元。“我的钱都在里面套牢了，哪儿还敢再介绍给其他朋友用，这不是让我们去坑人吗？”吴女士等宝妈只能再次消费，可是却发现被解冻了的钱却无法提现。“我们几次到蜜麻花的工作地点要说法，他们只回复称’公司系统升级’，暂时无法提现，具体日期说不好。”目前，吴女士等二十多名宝妈已经报警求助。留下通知 法人代表在海外昨天下午，北京晨报记者来到位于丰台区华源四里的蜜麻花办公地点。只见大门紧锁，办公室内狼藉一片。大门门口贴着两张通知。其一是蜜麻花法人代表给出的“回应”，称“最近公司遭到挤兑，借款客户不还钱，理财客户拼命退钱，现公司已无能力正常运转下去”，“蜜麻花去年投资三千多万没有收回成本”，“自己已经死过一次，被抢救回来”……他承诺通过抵押房产地块等方式，在2022年还清欠款，“我现在人在国外，如果大家报警希望我自首，我会第一时间回国自首。”另一张纸则是太平桥派出所提示：“请投资人携带合同原件、身份证原件汇款交易转账清单到太平桥派出所登记备案。”记者联系该派出所，民警表示目前警方已经介入调查，希望事主能够尽快到派出所内登记。责任编辑：