原标题：“围猎”支付宝：被无辜裹挟的消费者权益该何去何从（图片来源：全景视觉）然而两者都太不尊重他们的衣食父母，购物的消费者和用户，正如现在“大数据杀熟”的怪现象频发，跟这些口口声声说“为用户做好服务“的商业巨头们，有着脱不开的关系。换一种角度，沃尔玛停用支付宝一事，显得有违正常的商业逻辑，支付宝和微信支付是目前中国移动支付的“双雄”，两者均有着庞大的用户量，很多用户既有支付宝又有微信支付，在一些支付场景中，用户会觉得支付宝更方便，在另一些支付场景中，用户会优先选择微信支付，这让用户有了支付的多元的选择权，而沃尔玛作为一种消费者频繁使用的购物场景，为消费者提供更为便捷的支付手段，让消费者的购物体验更舒适，似乎是“皆大欢喜“的路径。然而沃尔玛却反其道而行之，在华西区(包括云南、贵州、四川、重庆)的门店弃用支付宝，让原本用支付宝支付的消费者，支付体验变差，虽然这在沃尔玛超市看来，是一个“商业决定”，但背后的隐喻不言而明，既然来到我的“地盘”，那就是我说了算。用什么支付方式，当然是我说了算，要么你就别来购物。这与近年来频发的“大数据杀熟”现象何其相似，沃尔玛这种行为，损伤的是那些它的“铁杆儿粉丝”的支付体验，就是所谓的它的目标消费群，来了才会有“用什么支付”的问题，消费者不来也谈不上选择哪种支付方式的问题，而“大数据杀熟”同样是把目标锁定在了那些“铁杆粉丝”身上，对于经常使用该软件的用户，诸如打车、看电影、外卖、机票、酒店等这类服务软件，同样的服务和产品，毫不手软地“私人定制了其服务价格”，一般是上浮的。对此，沃尔玛停用支付宝一事的直接受益方，微信方面则表示，我们尊重沃尔玛的商业选择。腾讯在智慧零售领域坚持连接助力的角色，为商家提供一系列数字化工具的同时，不获取商户数据，尊重商业隐私，获得了合作伙伴的信任和认可。阎王打架，小鬼遭殃。沃尔玛、步步高超市停用支付宝事件背后，最根本的坑可能是支付宝和微信支付之间的战争，消费者和用户的权益便在无意识间被这场战争所裹挟，腾讯和沃尔玛、步步高超市之间有着密切的股权关系，腾讯和沃尔玛分别是京东的第一大股东、第三大股东，而沃尔玛和京东达成了深度战略合作，今年2月份，腾讯和京东一起入股了步步高，股份占比分别为6%和5%。很显然，在智慧零售领域，面对阿里这个强大的对手，腾讯、京东、沃尔玛、步步高等开启了捆绑作战模式。两者的竞争越白热化，恐怕一些类似于沃尔玛停用支付宝事件等，擦枪走火的事情还会更频繁的发生。此前，阿里和腾讯之间的智慧零售之战早已开启，阿里旗下的盒马生鲜只能使用支付宝，阿里的电商对手京东不支持支付宝，此前星巴克接入支付宝的过程波折等等，这些都是巨头战争的一个个小战场。别小瞧了商场、超市等柜台前的那枚小小的支付二维码，如何让消费者选择自己的背后，硝烟弥漫、剑拔弩张，这样的商战似乎也不可避免。但仍然建议，商战的前提是提高消费者的服务体验，而不是以损害消费者服务体验为代价，如此争来的“市场”，如此争来的“用户”，在服务体验不到位的情况下，依然会在你“沉浸在一家独大、唯我独尊”的梦幻里时，毫不犹豫地选择抛弃你，现下的时代是一个开放透明的时代，任何的固守自封都将会被时代所抛弃。有个沃尔玛消费者称，这个事件让他想起了以前的3Q大战。那场战争以及其所展示的商业意义近在眼前，而智慧零售的大战才刚开始。责任编辑：