原标题：金市迎来激动人心时刻！机构料多头下一目标指向1366美元FX168财经报社(香港)讯 随着美元“跌跌不休”，金价眼下近期涨势，并终于突破最近几周以来的狭窄交易区间。有一些机构预计，金价短期内有望进一步上涨，目标指向1月份高点1,366美元/盎司。(现货金日线图 图片来源：FX168财经网)道明证券(TD Securities)在最新发布的一份报告中表示，黄金市场终于迎来了一些激动人心的时刻，因为黄金正准备突破其狭窄的交易区间，并挑战1月份高点1,366美元/盎司。(图片来源：道明证券、FX168财经网)周一，6月交割黄金期货上涨0.4%至1,360.90美元/盎司；金价上周创下自2016年4月以来最大单周涨幅。道明证券大宗商品策略主管Bart Melek和该行大宗商品策略师Ryan McKay写道，美联储上周的鸽派加息，以及中美更多的贸易纠纷帮助金价突破上扬。市场没有将美联储的声明解读为鹰派的主要原因是，美联储新任主席鲍威尔(Jerome Powell)没有像一些分析师担心的那样呈现更激进的政策立场。美联储维持对2018年加息三次的预测不变，而投资者此前曾担忧美联储在今年加息次数的问题上会更为鹰派。假如美联储显示更加激进的立场，对黄金这种无息金属的需求将会下降。Melek和McKay表示：“考虑到地缘政治风险导致股市大幅下跌，而债券和日元在空仓遭到削减之后受到一些买盘支撑，投资者可能希望购买黄金和白银作为对冲。”这两位分析师补充道，尽管中美全面贸易战不会出现，但紧张局势可能还会持续一段时间。根据道明证券，白银也可能从中受益。这种贵金属表现良好，有望升向16.70美元/盎司的阻力位。因美元走软，从而使得原材料对于其他货币持有者来说显得便宜，周一白银期货升至两周高点。纽约商品交易所5月交割白银期货上涨0.6%，收于16.68美元/盎司，接近50日移动平均线16.70美元/盎司。伦敦TF Global Markets首席市场分析师Naeem Aslam在电子邮件中表示，美元疲软正在支撑贵金属市场，并且鉴于地缘政治不确定性更多，像白银这样的金属正获得追捧。道明报告还指出，本周关注的一些关键事件是美国GDP报告、进一步的贸易政策发展以及股市表现。Fullerton Markets研究&教育主管Wayne Ko Heng Whye周一撰文称，政治面消息以及中美贸易战方面的最新进展将成为本周市场的主要焦点，预计黄金将成为市场动荡下的赢家。(现货金走势图 来源：Fullerton Markets、FX168财经网)瑞银集团(UBS)周一宣布，上调该行对于金价的预估，该行称最新的美联储会议是一个“转折点”。瑞银目前预计，未来三个月金价将交投于1,300-1,400美元/盎司区间，此前预期为1,275-1,375美元/盎司。Giovanni Staunovo等瑞银分析师在报告中指出：“很明显，美联储的加息步伐仍将保持渐进。”瑞银目前预计，未来6个月和未来12个月金价料位于1,375美元/盎司，也高于此前预估的1,325美元/盎司。瑞银并称，黄金仍是股市波动和美元走软的良好对冲工具。校对：巴飞特责任编辑：