原标题：青岛平度市云山镇：一个樱桃六块钱阳春三月，万物复苏。正是鲜花盛开的时候，但是在青岛平度市云山镇撞上村的樱桃大棚里，丰收的喜悦已经洋溢在果农杨明书的脸上。今年53岁的杨明书已经有十几年的种植大樱桃经验了，他告诉记者，去年，他一共种了3亩大棚樱桃，收入20多万元。今年，他又投资近20万元新建了一个大棚，从潍坊临朐引进优质的苗木进行培育。“种植大樱桃也需要走心，要对它们的每一个生长习性了如指掌，这样才能做得和别人不一样。”杨明书意味深长地说。采访过程中，记者看到，整个大棚内的土地上都铺设了塑料模。杨明书介绍道，这是一种有机生态的种植技术。通过铺设塑料膜，可以防止潮气上浮，有效地遏制樱桃烂叶，同时，可以阻挡杂草和病虫害，最大程度减少药物的使用。“绿色有机不是口头上说说就行了的，我们的探索之路一直没有停止。”去年，杨明书种植的早熟品种“红灯”大概在四月上旬上市，每斤售价在60元左右，通过一年的探索，今年，他家的早熟大樱桃全部要通过网上提前预约购买，每斤价格为120——130元，整整翻了一番。按照每个大樱桃24克左右，一个樱桃就要6元钱。“我们有个微信群，我这里的樱桃成熟得最早，所以收购商都要提前好几天预约。早熟的品种产量比较低，市场非常紧俏，我在挑选买家的时候，不仅要看出价，而且要看信誉度，基本上只有长期合作伙伴才能‘抢得到’第一批大樱桃。”杨明书指着手机，喜悦之情溢于言表。他告诉记者，目前，他家的大樱桃主要是销往温州、鸡西等城市，等到大量上市的时候，来自全国各地的收购商就会集聚在这里，抢购优质的大樱桃。“我们家的樱桃由于口感好、品质优，从来不需要自己联系收购商，都是大家口口相传主动来找我购买，所以从来不愁销路。”杨明书对今年的销售充满信心。记者了解到，云山镇的大棚樱桃到四月中旬就会大量上市，到了五月下旬，大棚樱桃采摘进入尾声，露天樱桃“接茬”上市，采摘期可以持续到七月中旬，香甜可口的大樱桃可以陪伴市民四个月左右。（通讯员：陈勇 责编：渠丽华）责任编辑：