原标题：瀚华金控2017年净利润与总资产双增长超10%3月27日，瀚华金控发布2017年年报，2017年瀚华金控实现净利润3.13亿元，同比增长10.5%；总资产增至189亿元，较2016年增加10.7%。年报显示，中小微客户仍然是瀚华金控主要服务对象。针对这些客户抵押不足、信用不足、金融需求多样的特点，瀚华金控继续加强旗下业务板块协同，对客户提供“统一入口、统一授信”的一站式综合金融服务。2017年传统融资担保业务发生额相比2016年增长了22.3%，责任余额增长18.5%。与此同时，单户平均在保责任余额仅为640万元。为了提高对实体产业中小企业的服务能力，自2017年起，公司以应收账款保理为切入点，大力发展围绕核心企业上下游的供应链金融业务，2017年公司应收账款保理业务累计发生额为44.4亿元，增长237.3%，业务余额为16.6亿元，增长175.6%。公司也积极借助金融科技开拓新业务和新客群。依托位于重庆、成都、沈阳、哈尔滨、深圳的5家拥有“互联网放贷”资格的小贷公司，开发标准化产品满足各类人群金融需求。2017年此类业务余额大幅增长468.6%，业务余额占信贷业务整体贷款余额的比例从2016年底的12%提升至60%。通过业务模式和客户结构优化，公司资产质量持续改善，担保代偿率从1.6%下降到1.3%，全年代偿金额下降了27%，为未来升级发展提供了空间。瀚华金控表示，2018年，公司将以产融一体的理念，发挥综合金融平台和全国网络优势，探索立体化的产业链深度合作模式，提升对中小企业客户服务的质量和效率；通过构建产融生态集聚各类资源，系统化解决中小客户和创新创业企业生存发展的瓶颈。（责编：渠丽华）责任编辑：