原标题：渤海金控连续出售近72.5亿资产渤海金控连续出售近72.5亿资产。日前，渤海金控公告称为降低资产负债率，其全资子公司天津渤海租赁有限公司（以下简称“天津渤海”）转让其持有的皖江金融租赁股份有限公司（以下简称“皖江金租”）16.5亿股无限售股票，占皖江金租总股本约35.87%，对应的账面价值约16.5亿元。如16.5亿股转让完成，渤海金控全资子公司天津渤海持有皖江金租的股权比例将由53.65%股权下降至17.78%股权，不再持有皖江金租控股权。2018年3月23日（纽约时间），渤海金控全资子公司Avolon Holdings Limited （以下简称“Avolon”）之全资子公司Avolon Aerospace Leasing Limited（以下简称“AALL”）为拓宽融资渠道，保持年轻化机队规模，与Sapphire Aviation Finance I Limited（以下简称“Sapphire Aviation”） 签署《资产购买协议》及相关附属协议。AALL拟向Sapphire Aviation出售41架附带租约的飞机租赁资产，交易金额近56亿元人民币。在出售的飞机租赁资产中，飞机的平均年龄为11.95年，平均剩余租赁年限约为4.41年。按飞机型号划分包括4架A319系列飞机、8架A320系列飞机、1架A321系列飞机、6架A330系列飞机、20架B737系列飞机及2架B767系列飞机。41架附带租约的飞机资产情况如下：交易完成后，AALL将不再承担上述41架附带租约的飞机租赁资产的全部责任义务。AALL为Sapphire Aviation就上述41架飞机租赁资产提供管理服务，管理费为管理飞机租赁资产所产生租金收入的3%。处置飞机时，收取每架飞机处置价款的1.5%作为佣金。渤海金控在公告中称，出售飞机租赁资产有利于公司保持年轻化的机队规模，有利于公司采购新一代明星机型，提升公司在全球飞机租赁市场的竞争力。以上两次资产出售金额共近72.5亿元人民币。皖江金租注册资本为46亿元人民币，其股权结构如下：截至2017年6月30日，皖江金租总资产约420亿元、净资产约58.5亿元。2017年上半年营业收入约15亿元、净利润约3亿元。责任编辑：