原标题：全球十大活力时装周榜单揭晓 中国独占两席2017年全球综合排名前十的时装周依次是:巴黎、米兰、纽约、伦敦、东京、上海、中国国际时装周(北京)、首尔、俄罗斯、新加坡。十大时装周中，5个位于亚洲，4个位于欧洲，1个位于美洲。整体来看，巴黎、米兰、纽约、伦敦四大国际时装周优势依然显著，但亚洲时尚界的崛起趋势愈加明显，“中国元素”与“中国美”正逐渐引领世界时尚潮流。上海市人大常委会副主任肖贵玉、上海市商务委员会主任尚玉英、新华社上海分社社长姜微、东方国际(集团)有限公司董事长童继生、上海市长宁区副区长刘平、上海市商务委员会副主任刘敏、新华社中国经济信息社副总裁曹文忠等共同见证了指数发布。全球时尚产业指数·时装周活力指数从媒体传播度、商圈辐射度以及要素聚集度三个维度综合评价全球时装周发展活力。综合看，中国时尚产业不断崛起，中国消费者在全球消费市场的地位日益凸显，已成为全球时尚消费的重要一极。研究显示，本土时装周的专业化程度逐步提高、产业链日趋完善，对于时尚产业均有不同程度的消费拉动作用。作为中国时尚界的旗帜，上海时装周在三个指标上表现均衡，展出规模增长迅猛，展出形式不断创新，发展潜力令全球瞩目。除了发展较为成熟的上海时装周和中国国际时装周外，深圳、大连、厦门和武汉等城市时装周也别具特色。东方国际(集团)有限公司董事长童继生认为，当今国际时尚文化交流呈现三大趋势:一是东西方时尚交流从上世纪主要发生在西方，转变为主要发生在东方，中国日益成为时尚交流的中心。上海有望成为继米兰、巴黎、伦敦、纽约后的下一个东西方文明结合的时尚策源地；二是交流活动将越来越多，越来越频繁，交流层面、层次、人员、内容更丰富；三是时尚理论研究将崛起，东西方时尚理论将不断丰富完善并推动东西方时尚跨时空、跨地域、跨文化融合。《上海市城市总体规划(2017-2035年)》提出，要塑造国际文化大都市品牌，集聚全球文化人才和机构，成为全球设计和时尚产业中心、创意设计中心和职业教育中心。近期，上海正全力打响上海服务、上海制造、上海购物、上海文化四大品牌。时尚产业熔四大品牌于一炉，相辅相成体现综合实力，是支撑上海未来城市发展的重要产业之一。（责编：渠丽华）责任编辑：