原标题：分析人士：欧元/美元、英镑/美元、美元/日元走势前瞻FX168财经报社(香港)讯 周二(3月27日)欧市盘中，欧元/美元震荡回落，早前最高曾攀升至1.2476，逼近1.25关口；英镑/美元则大幅下挫，最低跌至1.4151；美元/日元交投于105.50附近。针对欧元/美元、英镑/美元，以及美元/日元的走势前瞻，且看市场分析人士最新撰写的报告。技术面来看，周一收盘位于前一个双顶阻力水平1.2444-46，使得看涨势头得以保持；眼下，欧元/美元上行目标势将看向2月16日和3年高位1.2555！据彭博援引两位欧洲交易员表示，在1.2500之下和1.2520-30之间有卖单；短期账户择机逢高卖出，实钱账户目前一旁观望。此外据DTCC数据显示，周二将到期的期权包括执行价在1.2445-50（5.83亿欧元），1.2470-75（8.42亿欧元），1.2500（5.67亿欧元）和1.2550-55（10亿欧元）。今天欧市开盘之后，英镑/美元大幅下挫，扭转早盘涨势。一位驻欧洲的交易员称，主要受欧元兑英镑买盘影响，英镑兑美元在15分钟内下跌近40点。欧元兑英镑涨0.4%，创3月1日以来最大升幅，触及0.8785。交易员还指出，英镑兑美元在日内低点附近有零星需求，更多买单料出现在1.4150-70隔夜，英镑/美元延续上周五自1.4085-75 水平支持以来的反弹行情，一举突破1.4200。当前数据清淡，美元持续下跌是汇价强势攀升至2月初以来最高水平的主要驱动力。美中贸易冲突疑虑降温，激励投资人对高风险资产的买兴。美股创两年半以来单日最大涨幅，道琼工业指数点数升幅为历来第三大。此外，美联储紧缩前景更加明朗，卖压此起彼伏。上周市场反应过度了，本周市场解读或出现变化，而美联储对进一步收紧政策的空间可能有所加大。分析人士指出，本周经济数据较少，暗示汇市将延续广泛的风险趋势。富时100以及标普500期货走高，或表明风险倾向的阻力渐消，日元可能进一步下跌。交易者仍应谨慎以待。尽管关键风险数据以及事件较少，但美国白宫方面的消息可能还将继续影响市场情绪。校对：JOE责任编辑：