原标题：万科郁亮：中国房价单边快速上涨的时代已经结束中新经纬客户端3月27日电 27日，万科董事会主席郁亮在2017万科业绩推介会上表示万科郁亮与万科总裁及首席执行官祝九胜。2017年万科销售金额达到5299亿元，增长了45.3%，增速高于全国商品房的市场水平。这是万科亮出的2017年成绩单。但在郁亮看来，如今的房地产市场正在发生转变——“住房全面短缺时代已经结束了”。郁亮称，现在房地产的矛盾，不再是短缺而是不平衡，出现了分化。“过去20年我们房子盖的太多，但配套服务还比较滞后，一个经济体成熟之后，围绕房地产的服务要超过房子本身。”他认为，“全面短缺时代结束”并不意味着存在供应过剩，只是说住房全面短缺时代已经结束了。现在房地产主要矛盾不是短缺，而是不平衡和不充分的问题。不平衡主要体现在分化上。郁亮说，“不同城市之间，同一城市的不同区域之间分化现象特别明显，这就要求我们在寻找客户、寻找投资标的的时候，不能笼统来看，甚至不能以城市为单位，需要以更小的颗粒度对客户作出更精细的分析。”不充分则体现在相关服务上。“过去20年，我们房子盖了很多，但是，跟不动产配套的服务发展还比较滞后。一个经济体在房地产建设进入成熟期之后，围绕着不动产的服务业，其规模会超过房地产本身。”谈及房价问题，郁亮强调，中国房价单边快速上涨的时代已经结束了。郁亮说，“如果房地产企业还有地就买，不看价格的话，那么之前怎么赚的钱之后就怎么还回去。房地产企业需要把自己看成制造业、服务业，要靠双手劳动赚钱，不要再去想靠不动产价格上涨来赚钱。”(中新经纬APP)责任编辑：