原标题：原国家粮食局党组书记局长张务锋任国家粮食和物资储备局党组书记局长张务锋代表新成立的国家粮食和物资储备局党组，作了郑重表态。要增强“四个意识”，坚决服从大局。始终把讲政治摆在首位，坚决服从党中央关于组建国家粮食和物资储备局的决策部署，引导全局党员干部，积极拥护改革、支持改革、参与改革，当好改革促进派。要周密组织实施，全力推进改革。坚持蹄疾步稳、紧凑有序推进改革，做到思想不乱、队伍不散、工作不断、干劲不减，确保职责平稳过渡、工作无缝衔接。要认真履职尽责，不负组织重托。以对党和人民事业高度负责的精神，加强对国家储备的统筹规划，加快构建统一的国家物资储备体系，加强粮食流通行业管理和中央储备粮棉行政管理，提升国家储备应对突发事件的能力，坚决完成好党中央、国务院交给的各项任务。要坚持从严从实，锤炼过硬作风。严格履行全面从严治党责任，不断提高党的建设质量。持续推进大学习、大调研和大讨论、大落实，努力增强部门创新力、执行力、公信力。自觉践行“三严三实”，加强廉政风险防控，始终保持风清气正的良好局面。根据中共中央印发的《深化党和国家机构改革方案》，为加强国家储备的统筹规划，构建统一的国家物资储备体系，强化中央储备粮棉的监督管理，提升国家储备应对突发事件的能力，将国家粮食局的职责，国家发展和改革委员会的组织实施国家战略物资收储、轮换和管理，管理国家粮食、棉花和食糖储备等职责，以及民政部、商务部、国家能源局等部门的组织实施国家战略和应急储备物资收储、轮换和日常管理职责整合，组建国家粮食和物资储备局，由国家发展和改革委员会管理。国家粮食和物资储备局的主要职责是，根据国家储备总体发展规划和品种目录，组织实施国家战略和应急储备物资的收储、轮换、管理，统一负责储备基础设施的建设与管理，对管理的政府储备、企业储备以及储备政策落实情况进行监督检查，负责粮食流通行业管理和中央储备粮棉行政管理等。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：