原标题：综合成本率高达133%   众安在线上市头份财报亏损近十亿科技+金融使众安在线具备了高估值的基础，但是随之而来的高投入也不容忽视文 |《投资时报》记者 宋希作为万众瞩目的金融科技第一股，众安在线（6060.HK）于3月20日在香港发布了上市后的首份答卷。2017年年报显示，众安在线2017年实现总保费收入59.54亿元，较2016年同比增长74.7%；已赚保费净额达到46.14亿元，较2016年同比上升43.1%。然而，保费收入高速增长的同时，却伴随着巨额亏损。2017年财报显示，该公司的综合成本率高达133.1%，全年共计亏损9.96亿元。此前三年虽然累计盈利不足亿元，但和如今的亏损相比，却是冰火两重天。对此，众安在线首席财务官邓锐民表示，2017年公司较长期业务快速增长，导致2017年未到期责任准备金较2016年同期有显著提升，占净保费收入从2016年的4.2%大幅上升至2017年的19.1%，但这部分成本会在产品运营稳定后得到释放并成为利润。成立于2013年底的众安在线，自开业以来到2016年底，一直保持盈利状态。2017年9月顺利赴港上市后，外界对其寄予了更高厚望。然而，该公司上市后发布的第一份年报却传达出“巨额亏损”的信息，着实让人意外。众安在线2017年共计亏损9.96亿元，其中，全年承保亏损额达15.3亿元，综合赔付率为59.5%，综合费用率达73.6%。对于亏损原因，众安在线方面表示，一是2017年公司较长期业务快速增长，导致2017年未到期责任准备金较2016年同期有显著提升，占净保费收入从2016年的4.2%大幅上升至2017年的19.1%；二是业务的增长带动其生态系统合作平台所产生的手续费、佣金、咨询费以及服务费都有所增加，导致了亏损的扩大。此外，不可忽视的原因还包括，在IPO融资期间，受港币对人民币贬值的影响所导致1.387亿元汇兑损失。除了上述原因外，众安在线特有的整体战略布局也是一大诱因。从根本上说，传统保险公司基本不用过多地考虑立于数据和技术之上的互联网场景问题，但是对于以“数据和科技”作为导向的众安在线来说，则必须付诸实施。科技+金融使众安在线具备了高估值的基础，但是随之而来的高投入也不容忽视。华丽的金融科技第一股，在科技研发投入上较往年也呈现高度增长的态势。年报显示，众安在线2017年研发投入5.18亿元，在总保费收入中的占比达8.7%。2014年—2016年，该公司的研发投入分别为2240万元、6390万元、2.14亿元。可见，从2016年起，研发投入的上涨幅度便出现了指数级增长，2017年同样在延续这一势头。相比而言，众安在线的保费收入依旧保持高速增长。2017年，该公司实现总保费收入59.54亿元，和2016年相比，同比增长了74.7%。对于众安在线来说，2017年的关键词除了“巨额亏损”外，还应包括“业务结构大幅调整”。目前，众安在线主要有五大生态，包括生活消费生态、航旅生态、消费金融生态、汽车生态、健康生态。只是，作为由“三马”牵头而成立的保险公司，该公司一直以来基本都是依托阿里等平台开展业务，生活消费生态（退货运费险、商家保证金等）是它最大的保费收入来源，股东业务在保费收入中的占比在成立之初曾一度高达90%左右。只是，以股东作为强大背书并不是长久之计。2015年起，众安在线开始不断调整业务结构，到了2016年，其生活消费生态业务在总保费收入的占比下降至不到50%。2017年更为明显，年报显示，生活消费生态共实现保费收入17.87亿元，占比进一步下降，截至2017年末仅为30%。与生活消费生态境遇相同的业务还有航旅生态（包括航空意外险、航班延误险，旅行意外险、航班取消险及酒店取消险等产品）。年报显示，2017年，航旅生态实现保费收入14.36亿元，同比增长32.8%，但在全部保费收入中的占比有所下降。其中，从年报数据可见，该公司航旅生态渠道费用在净保费收入中的占比达81.4%，而赔付支出（已支付赔付减分予再保险人的赔付支出）占比也高达18.2%。不考虑其他人力等成本，仅上述两项相加，成本率便已达99.6%，已接近亏损。年报显示，众安在线2017年消费金融、健康和汽车生态三大新兴生态的保费收入占比已由2016年的16.4%增长至2017年的38.9%。其中，消费金融生态2017年保费收入为10.33亿元，增速高达225%。据《投资时报》记者了解，众安在线已经与多家互联网金融平台达成合作，包括小赢理财、乐信、农分期等，同时也与多家消费场景平台如蘑菇街、司库、翼支付、青客公寓等达成合作。车险业务也在沉寂了一年半之后，迎来了“春天”。要知道，早在2015年11月，众安保险便与平安保险携手推出“保骉车险”。只是“生不逢时”，该项业务一直萎靡不振，没有得到所期望的回报，在2015与2016年该项业务的保费收入仅为51.1万元和372.4万元。如今，年报显示，众安在线2017年的汽车生态收入达约7890万元，2016年这个数据只有370万元。此外，自2018年1月1日，众安在保骉车险中与平安财险的分保比例也由原来30%提升至50%；并且，截至2017年9月众安已获批于中国境内全部36个地区开展车险业务。不过，值得注意的是，众安在线年报并未披露车险业务的承保盈利情况，只是透露渠道费用在净保费中的占比达到39.1%。健康生态业务也在2016年因为一款名为“尊享e生”的创新型医疗险产品，而“傲娇”起来，众安在线的健康险事业部也从彼时开始备受关注。由此，健康生态也逐渐成长为众安在线最重要的业务板块之一。年报显示， 2017年众安在线的健康生态总保费收入为12.04亿元，和2016年的2.36亿元相比，同比增长了410.4%。健康生态总保费收入在公司总保费收入中的占比为16%， 2016年为6%，同比也提升了10个百分点。其中，来自尊享e生以及蚂蚁金服好医保生态的保费收入达6.41亿元。只是，高速增长的保费收入，逐步成型的业务生态，也无法掩盖萎靡的净利润。众安在线方面表示，该公司目前已经成立S、X、T、F、H五条产品线。其中，在2017年S、X、T三条产品线已初具规模。但年报显示，其2017年实现的科技服务收入只有4070万元，投入和收获明显不成正比。理想很丰满，现实很骨感。众安在线在科技业务方面的投入还将继续，未来能否逆袭还有待观察。责任编辑：