原标题：欧元强势崛起表现靓丽，欧元兑美元企稳于5周高位周二（3月27日）亚盘早间，欧元兑美元交投清淡，于1.2430-1.2460区间内小幅横盘。在美元贬值的推动下，近期欧元表现强势。汇价持续走高，于周一刷新5周高点，至1.24612。 欧元是昨日表现最好的货币之一，欧元净多头头寸达到了自1月下旬以来的最佳水平。尽管欧洲央行行长德拉基在政策上保留了温和的基调，但贸易紧张局势恶化及欧元区的巨额经常账盈余有可能为欧元提供一些安全的避险需求。截止当前，欧元兑美元现报1.2450，涨幅0.05%。 此前，德国央行行长魏德曼发表评论称，在2019年年中加息的可能性增加了对欧元的支持。同时尽管中美之间的贸易战有所缓解，但削弱了美元，美元指数跌至89.066点，徘徊近五周以来的最低水平。 欧元兑美元因美元走弱而提振欧元加速上升，在3月的最后一周攀升至自今年2月19日以来新高，至1.2462。而近期汇率的上涨可能会在未来几天内加快步伐，因为它将引发新一轮的新高和低点。 但欧元区信心调查可能拖累欧元持续走强，因家庭和企业信心料将在3月收窄。一系列的发展可能产生对欧元不利因素,因为它鼓励欧洲央行进一步扩大其资产负债表。 欧洲央行行长德拉基可能会继续支持观望的态度，国内价格压力总体保持低调,还没有令人信服的迹象表明持续上升趋势。然而,管理委员会可能将透露更详细的量化宽松政策(QE)的退出策略，该政策将于今年9月到期。 越来越多的欧洲央行官员可能开始采取强硬的基调，随着欧洲央行逐步调整货币政策的前景，未来几个月欧元兑美元的整体变动可能会越发明显。 欧元区方面，周二将公布消费者信心指数、商业景气指数、以及欧元区工业/服务业信心指数。此外，有消息称，欧洲央行在欧元区银行贷款帐目发现逾100亿欧元瑕疪。 技术分析 欧元兑美元当前位于，短期看涨。4小时图技术指标触及超买区域，之后失去部分上行动能，但没有逆转迹象，仍有进一步上扬需求。 目前上方压力位在1.2460一线附近，若汇价突破则有望冲高测试1.2480甚至可能重测年内高位1.2550附近。 另一方面，若汇价下行，跌破1.2435的即时支持，关注下方1.2380一线附近。若再度下破，或回撤至1.2330的强支撑区域。 汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间11:35，欧元兑美元报1.2451/53。责任编辑：