原标题：青岛机场全力做好夏秋季航班换季保障工作3月25日起，青岛机场将执行夏秋航季航班计划。为确保航班换季生产工作安全顺畅，青岛机场结合旺季生产特点，从加强管理、提前部署、夯实基础等方面积极开展各项换季保障工作。换季后，青岛机场每周进出港航班总量达到3930架次，日均起降562架次，平均日旅客吞吐量7.6万人次，同比增长分别1.8%与8.6%。在航线方面，青岛机场着眼国际化战略发展，深挖资源空间和保障潜能，在全力确保已开通的8条洲际航线（包括法兰克福、旧金山、墨尔本、温哥华、莫斯科、悉尼、伦敦、洛杉矶）有序运营的基础上，积极稳固“日韩门户”地位，依托洲际航线及日韩市场连通优势，健全中转网络，完善航点布局，并继续开通或加密至中西部地区航班航线，新增陇南、万州、衢州、克拉玛依、大同、怀化、忻州（五台山）等7个航点，不仅进一步巩固了青岛市“一带一路”桥头堡的地位，更为岛城市民的出行提供了极大的便利。青岛机场坚持“提量更提质”的工作目标，全面推进航班保障精细化管理，通过层层分级、环环管控的管理模式，狠抓航班保障全过程，确保地面保障高效快捷；建立运行保障效率评估与处罚机制，结合实时监控保障进程，尽力缩短航班保障时间；积极加强与空管部门、航空公司、联检单位的协同配合，科学编排放行顺序，提高旅客三关过检效率，优化机场保障资源配置，共同提高保障效率，持续推进航班正常运行。截至目前，青岛机场航班放行正常率为88.29%，预计排名全国时刻协调机场前三位。青岛机场积极推进民航新技术的研究与运用，目前已实现了运用HUD实施RVR150米起飞程序来保障在大雾等低能见度天气条件下航班可以正常起飞，对实现机场全天候运行具有重要意义；此外，青岛机场已于航班换季前完成了多点场面监视系统（即ADS-B系统）的安装及验收，成为华东地区第一个正式上线运行该系统的机场，将极大地提高青岛场面运行的安全性，实现对机场场面情况的实时监视与控制，实现机场场面控制的智能化。针对夏秋航季航班密集的特点及夏季特殊天气多发的情况，青岛机场积极制定专门的保障方案及应急处置预案，并结合往年旺季保障情况，提前储备防台防汛物资，组织值班人员进行特殊保障演练，有针对性地做好雷雨天气等各类突发事件的应急演练工作，强化航班运行控制管理和突发事件处置能力，确保夏秋航季运行顺畅有序。新一年的航班旺季即将来临，青岛机场会努力克服客流量大、航班架次多、早出港时刻密集等压力，严把安全关、服务关、航班正常关，确保2018年夏秋航季航空运输工作正常有序开展，在冲“量”的基础上也注重“质”的取胜，全心全意为旅客提供高质量的旺季保障服务。（责编：渠丽华）责任编辑：