原标题：“新零售”大战升级！除了沃尔玛，这里也“封杀”支付宝！近日，有消费者发现某沃尔玛超市暂停使用支付宝支付，而能用微信支付等方式。而在某步步高超市，此前有网友发现这里无法使用支付宝。据联商网，步步高相关负责人表示，关于禁止使用支付宝的说法不准确，步步高在这以前就只有少量门店试验性接入支付宝，并不是全部门店使用，现在依然还有业态和门店仍在使用支付宝。同时，沃尔玛方面表示，2018年3月15日起，沃尔玛在华西区（包括云南、贵州、四川、重庆）的门店暂时停止接受支付宝支付，这是一个据沃尔玛官方介绍，华西区属于沃尔玛五大运营区域之一，目前沃尔玛在华西区共有超过90家门店。沃尔玛中国在一份公告中表示，从2018年3月15日起，沃尔玛华西区和微信达成深度合作关系，将推出媒体注意到，认证为腾讯公关总监的全文如下：其实现在任何一个第三方移动支付，都还处在跟商家沟通、推广接入的过程，接入与否主动权基本上掌握在商家手里，第三方支付对于商家来说，只是一个可选择项，而不是必选项。如何选，商家会有自己的考量，任何一个第三方支付工具，都只是零售变革的参与者和助力者，而不是主导者，所以没有能力也不可能对商家做任何的干涉。微信支付要做的，就是为商家提供一系列数字化工具，不获取商户数据，尊重商业隐私，从而获得合作伙伴的信任和认可。无论是沃尔玛，还是步步高，禁止使用支付宝，只能用微信支付，说到底还是利益使然，不过是利益攻守同盟的选择。先来看步步高。一个月前的2月23日，步步高和腾讯、京东联姻，倒入腾讯阵营，步步高与与腾讯、京东就智慧零售等签署战略合作框架协议，向腾讯转让6%的股份，向京东转让5%的股份。就在4天前的3月20日，步步高与京东到家正式宣布达成深度合作，步步高在长沙、南宁、成都、重庆等城市的200多家门店将入驻京东到家，双方将在商品、库存、促销活动等维度进行深度系统对接，并打通会员系统，同时在门店设置大型前置仓。再来看看沃尔玛。沃尔玛和京东属于战略合作，2016年6月，沃尔玛以旗下“1号店”并入京东，换得京东约5%股份，后续沃尔玛增持股份至10%。腾讯拥有最多的京东股权，约为17.8%；刘强东是京东的第二大股东；沃尔玛是京东的第三大股东。可见腾讯、京东、沃尔玛三者是一条战线，此前京东拒用支付宝，沃尔玛是进一步跟进拒用支付宝。两家非阿里系的实体零售企业，宣布禁用支付宝，令很多人的第一反应是直接指向到腾讯，认为这是腾讯加速与阿里在消费零售赛道对垒的号角。不过，也有分析认为，禁用支付宝一事，与腾讯的一位重要“盟友”京东的利益可能存在关联。值得一提的是，在阿里和腾讯拼杀激烈的支付市场上，出现这种排他式竞争已经不是第一次了。2017年9月份，星巴克宣布接入支付宝时就有媒体曝出，星巴克接入支付宝晚了微信支付9个多月，原因很可能就是微信支付的排他协议。不能使用支付宝一事引发网友热议：中国不良资产行业联盟首席经济学家盘和林对记者表示：从微观来说，沃尔玛的行为必然损害消费者自主选择支付方式的合法权益，反其道而行，影响了移动支付的便捷性。从宏观来说，这种行为有损公平交易，假如类似具有垄断地位的企业，都基于自身利益来实施某种交易条件的限制，必然造成市场经济不能真正自由交易，最终损害消费者福利。据某媒体报道，记者走访了贵阳多个沃尔玛分店，调查发现几乎所有门店收银台处都有一张红色的告示：“自2018年3月15日起，本店支付方式为：微信支付、银联卡、信用卡、预付卡、现金（暂停使用支付宝）”，提示中还称：为回馈广大消费者，3月15日至4月1日，展开微信支付满减活动。记者在某门店外看到，一块绿色的易拉宝上醒目的写着：“微信支付周末扫货，最高立减20元。”其下面一行小字提示活动门店：四川、云南、重庆、贵州沃尔玛91家门店。对于沃尔玛部分门店暂停支付宝付款，“平时微信支付多，习惯上微信聊天，买单时候不用切换软件，而且亲戚朋友间发发红包，存点零钱，绑一张卡就可以满足日常消费了。”在银行工作的吴小姐喜欢下班时间去家附近逛沃尔玛，在消费习惯上，她已然将社交和消费连在一起。之后记者又随机采访了其他消费者，大家都表示虽然暂停使用支付宝并没有给他们的支付带来太大影响，但应给消费者提供更多选择，完善体验，超市应该从消费者的立场考虑。陈女士告诉记者，这么一来，她有个顾虑：万一哪天也不能用微信支付了，或者又出了什么其他支付软件，大家才真的不方便，所以陈女士觉得，支付的选择性多一些，大家才是真的方便！责任编辑：