原标题：东南亚网约车企业Grab收购优步东南亚业务中新经纬客户端3月27日电 据印尼《国际日报》27日消息，东南亚最大的网约车企业Grab集团正式宣布，已以合并的方式收购了优步(Uber)网约车集团在东南亚的营业单位，优步在Grab集团持有27.5%股权。优步总经理达拉(Dara Khorowshahi)也进入Grab集团经理部。Grab集团总裁兼联合创始人陈炳耀(Anthony Tan)3月26日在新闻发布会阐明，Grab集团收购优步在东南亚业务考虑到在东南亚区域的营业效率，因此促成上述两家网约车企业的合并。陈炳耀承诺，Grab与优步合并后将扩张旗下送餐服务。Grab拟在今年上半年把送餐业务覆盖地区，从现有的两个国家扩展到东南亚主要国家和地区。送餐服务将提升Grab旗下移动支付应用的使用频率，支撑其金融服务平台进一步发展。他说：“上述合并事宜是在新纪元开始的重要里程碑，我们与优步合作是正确的选择，以期实现我们的承诺，要为消费者提供最好的服务水平。”在东南亚区域的优步全部服务将与Grab的存在互相协调。Grab就此事参与优步在印尼、柬埔寨、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国及越南的全部营业资产。Grab与优步正在合作有关方便网约车司机的合作和调动条件，以及将优步网约车顾客引进Grab网约车的平台。优步网约车在往后两个礼拜内仍使用原有的应用程序。据悉，Grab总部设在新加坡，2015年曾获中国同行滴滴出行投资。2017年，Grab应用下载量增长超过250%，合作司机人数增长400%，业务覆盖城市增长500%。(中新经纬APP)责任编辑：