原标题：上海“松口”了！放宽落户政策吸引13个领域人才放宽落户政策吸引13个领域人才对于在外漂泊的游子们来说，想在一个陌生城市里获得归属感，起码得有个“家”，还有甩掉“外地人”的标签，正式成为“本地人”，简单来说就是“落户”。以前传统一线城市北上广深一向是最难落户的城市，随着人才争夺战升级，这些城市已经慢慢“松口”了。3月26日《上海加快实施人才高峰工程行动方案》出台，行动坚持：“国家战略，重点领域”、“深化改革，制度创新”、“全球视野，国际标准”、“量身定制，一人一策”和“突出重点，分步推进”五个原则。这次上海将重点聚焦在13个领域早就高峰人才，分别是宇宙起源与天体观测、光子科学与技术、生命科学与生物医药、积成电路与计算科学、脑科学与人工智能、航空航天、船舶与海洋工程、量子科学、高端装备与智能制造、新能源、新材料、物联网和大数据。成为上海高峰人才可以享受到从住房、落户、养老医疗保险、外国人在华永久居留、结汇换汇绿色通道、交通出行保障、配偶子女相关待遇等七个方面的系统保障，以解除高峰人才及其团队的后顾之忧。上海市委书记李强表示，上海的发展从来都是靠人才，人才是决定性因素，眼下比以往任何时候都更渴求人才，特别是卓越人才，投资青年人才等于是投资未来。据数据统计，2017年上海引进国内人才近6.2万，2016至2017年上海累积引进国内科技创新创业人才逾7.5万人，此外，在沪工作外国人才达到21.5万人，占全国的23.7%，位居全国首位。作者：陈依彤编辑：吴雅琦责任编辑：