原标题：投行：美元/日元、澳元/美元技术分析及前景展望FX168财经报社(香港)讯 周二(3月27日)欧市盘中，美元/日元持续上扬，最高攀升至105.90，逼近106关口；澳元/美元走低，跌破0.77，创下两个交易日的低位，缘于美元指数反弹！针对美元/日元，以及澳元/美元的技术分析和前景展望，且看西太平洋银行和加拿大帝国商业银行最新的报告……美元/日元获得支持的原因是投机多头仓位的解除。至少在芝加哥商品交易所(CME)的杠杆基金中，有13家公司的头寸实际上是持平的。这至少有助于美元/日元的稳定，但并没有为持续上涨提供实际的燃料。不过，与1月-2月走势相比，FOMC会议后的回调幅度较小，105心理关口看起来似乎仍提供强有力支持。该行称，对美元/日元的未来一周仍保持中性立场，只有风险厌恶情绪真正占据上风时，才有可能考验105.00/25支撑区域区。如果美联储确实对2018年的紧缩政策持谨慎态度，尽管经济增长更快，但风险偏好实际上可能会维持下去。CIBC团队认为澳储行加息速度将快于市场的预期。利率市场仅定价到11月6日例会加息9个基点左右。相比我们的预估这种定价太低，我们预计澳洲联储将在11月左右加息。该行预计澳元兑美元将从目前的水平上升，到年底前将升至0.83。校对：JOE责任编辑：