原标题：聚焦 | 四大部委“掌门人”亮相钓鱼台 释放这些重磅信号全国两会结束后，中国央行、财政部、发改委、工信部等部委“掌门人”亮相钓鱼台，出席国务院发展研究中心举办的中国发展高层论坛，期间释放了一系列重磅政策信号。来看看他们都说了什么？接棒周小川，新任央行行长易纲会如何开展当前的金融工作？在履新后的首秀上，他用了三句话来概括：如何理解货币政策的“稳健中性”？易纲说，总量上要松紧适度，管好货币供给总闸门，维护银行体系流动性合理稳定，保持M2、信贷和社会融资规模合理增长。“在控制好总量的前提下，结构上将更加注重质量的提高。”他透露，对社会资本参与较少的重点领域和薄弱环节适度采取“精准滴灌”，加大对扶贫、小微企业、“三农”、“双创”等普惠金融及绿色金融的支持。在积极推进金融业改革开放方面，易纲直言“开放带来进步，封闭必然落后”，他介绍了下一步金融开放的三大措施：放宽金融业准入限制、稳步推进人民币国际化、提升金融市场双向开放程度。宏观上仍然存在高杠杆风险、部分非法金融活动借金融创新和互联网金融之名迅速扩张、少数野蛮生长的金融控股集团存在风险……易纲并不讳言中国面临的一些潜在金融风险，为此，他要求稳住宏观杠杆，深化金融和其他关键领域改革，尽快补齐监管短板，进一步明确“监管姓监”，坚决取缔非法金融活动。在回答中美贸易争端可能导致的金融风险时，易纲信心满满，他表示，如果有外部冲击、市场波动传染到中国，中国的银行体系、证券市场、保险市场，完全可以防范和化解这些风险。作为新任的中国财长，刘昆在首秀中重点描绘了中国财税体制改革的路线图，称将以改革开放40周年为重要契机，推动财税体制改革取得新突破。并给企业和民众带来了两个好消息。对于企业，刘昆透露，今年，将对于民众，刘昆表示，此外，房地产税也有了新消息。刘昆说，会除了带来“干货”外，刘昆还传递了一种信心。在现场，他反驳了“中国市场化进程倒退威胁全球经济”的观点。在新一轮机构改革中，国家发改委的职能得到“瘦身”，在谈到这一变化时，国家发改委主任何立峰表示，对于发改委来说，瘦身是手段，强体是目的。何立峰说，在瘦身方面，对于应该放给市场，由市场在资源配置中起决定性作用的领域，职能要彻底放干净；对于可以由地方承办事项的宏观管理和经济协调的职能，要坚决地交给地方；对于可以由专业部门协调管理的职能，要坚决放给部门去管理。在此次论坛上，何立峰重点介绍了如何推动高质量发展、建设现代化经济体系。在他看来，要从六个方面一体推进。具体而言，在具体措施方面，何立峰说，加快要素市场化配置的改革，深化劳动力、土地、资本、技术、资源等领域市场化改革，要完善主要由市场解决要素价格的机制，促进市场公平竞争，全面实施市场准入负面清单制度，放宽民间资本准入领域，废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法。制造业是国民经济的主体，是推动经济高质量发展的关键和重点。连任新一届工信部部长的苗圩，直言要 “使高品质成为新时代中国制造的标签”。苗圩说，坚持质量第一、效益优先、全面实施中国制造2025，推动制造业质量、效率、动力的三大变革，加快制造业高质量发展的步伐。他给出了六大方面的措施：苗圩谈到，中国将进一步扩大制造业的对外开放，为外商提供更多、更好的投资机会，进一步加强中国制造2025与全球制造业的对接、合作。所有支持中国制造2025的政策措施将一如既往地适应于中国境内的各类企业，对内外资企业一视同仁、平等对待。此外，苗圩还表示，中国绝不会把落后产能输出到国外，而是把设备、厂房摧毁了，今年政府工作报告提出再压减钢铁产能3000万吨左右，完成后“十三五”规划设定的目标将在今年提前实现。来源：中国新闻网责任编辑：