原标题： 多地网贷备案有进展 沈阳一平台获区金融办批复值得注意的是，乾包在2017年12月就获得了区金融办批复。据平台工作人员介绍，当地区金融办去年底就对平台进行了排查，而目前阶段，正等候市、省金融监管部门及其他相关单位的审批。据沈阳当地从业者介绍，辽宁当地针对网贷平台还未出台地方细则和整改、验收工作的指导文件。“都是按照国家文件（《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》等指导文件）和北京下发的相关要求进行整改。”不过，同属沈阳地区但非和平区的另一家网贷平台工作人员向网贷之家介绍，“辽宁整改验收、备案工作相对滞后，当地政策也是一样（未出台）。每个区的整改验收工作也不一样，我们平台所属区还没有任何一家平台备案。”综合各地情况，辽宁地区和很多地区类似，地方指导文件并未出台，其当地平台表示一直参照其他地区进行整改验收工作。不过，沈阳地区的部分基层金融管理部门的初步验收工作进展较全国其他地区更快。如厦门地区是自2月7日起开始接受各网贷平台验收申请；福建省要求完成平台于3月10日前提出验收申请；安徽省合肥市要求网贷平台最迟于3月15日前提交整改验收申请和相关材料；山东聊城市也要求平台于3月15日前提交整改验收材料。根据上述多地平台的反馈，网贷平台的整改验收、备案登记也已经进入到实质阶段，或提交所有备案材料，或逐家检查中；其中中部某地区初步验收早已完成，“只等省金融办的验收复核及备案。”而北上广深等地，据网贷之家了解，除上海地区的部分平台或将在近日（本月底前）提交整改、备案申请材之外，其他地区还未实质开展验收工作。根据2017年底发布的《关于做好P2P网络借贷风险专项整治整改验收工作的通知》（下文简称“57号文”），要求各地在今年4月底之前完成主要网贷平台的备案登记工作，对于极其复杂的个别平台，最迟应当于2018年6月末之前完成。网贷平台最终通过备案的权限在省（自治区、直辖市、计划单列市）金融监管部门和地方银监局，但基层县（市、区）金融管理部分会负责前期的初步验收工作。如上海地区，1月份发布的《关于做好本市P2P网络借贷风险专项整治整改验收相关工作的通知》(又称“18号文”)相关要求，不仅市级层面需成立由银监局、市金融办牵头的联合整改验收小组统筹确定上海市整改验收及备案的标准及措施。另外，上海市各区也需成立由金融办、市场监管等部门组成的联合整改验收小组，负责推动本辖区内整改验收及备案工作。（网贷之家 文/昏晓）责任编辑：