原标题：汉富联合复旦分析未来中国主流投资群体，提出“新二代”概念2018年3月27日，复旦大学证券研究所与汉富金融研究院主办，赢石家族办公室、远东资信、SFA超级理财师联合发布《2018“新二代”财富观念白皮书》。该白皮书意在为中国新富人群画像，分析财富管理市场方向及新富阶层投资观念的变化。《白皮书》显示，截至2017年，中国私人财富规模约188万亿元人民币，是世界第二大私人财富市场，且相比于西方发达国家的财富阶层构成，中国的高端财富群体更加年轻。据悉，白皮书调查分析覆盖近30万名独立理财师，白皮书将该高净值人群定义为“新二代”。据介绍，“新二代”主要指指1978至1995年生人，通过房产变现、家族财富继承、自主创业获得第一笔财富积累，个人可投资资产在100万人民币以上的群体。汉富金融研究院副院长匡冀南重点解读了《白皮书》关键内容，他表示，“新二代”通常拥有较高学历及多年投资经验，他们都已经形成了较为独立的财富管理计划，在工作和生活上也努力追求平衡，因此从投资和消费领域来看，“新二代”的关注点不再局限于理财，而是更多元化地关注健康和教育领域。数据显示，从年龄构成来看，财富与年龄呈现出一定的正相关，34至40岁是私人财富拥有的最大人群;从学历划分来看，本科以上学历占到调查人群的七成以上;从可投资产金额来看，流动资产300万以上人群占到近八成。白皮书调查显示，“新二代”的投资愿望亦相当强烈，平均分配于投资资金的金额占总资产的39%，甚至有23%“新二代”愿意使用总资产的50%以上来进行投资。在具体投资分析中，赢石家族办公室总裁王刃表示，不同于第一代制造业致富者在投资理财上的保守，身处于服务业兴起浪潮中的“新二代”在投资理财的选择上表现的更加自信。《白皮书》显示，43%的“新二代”会坚持最初的决策，即使在有一定亏损的情况下依然选择继续增加投资。在对待财富增值问题上，超过六成的“新二代”希望获得资本增值与长期回报，1到5年的中长期投资成为最受青睐的投资周期。《白皮书》显示，随着可投资资产增长，选择专业财富管理机构来管理财富的“新二代“也越来越多，赢石家族办公室总裁王刃对此表示认同，他在发言中强调，中国财富家族和超高净值人群通过家族信托来管理财富，将是未来几年的一个重要趋势。远东资信执行副总裁李勇在主题演讲中强调，投资渠道的变化与中国经济转型、新经济的发展息息相关，传统行业总体投资在下降，目前更多集中于半导体、通讯等新技术以及大健康等新兴行业。对于金融服务行业来说，投资者观念的新变化将为市场发展提供新机遇。匡冀南表示，财富管理平台的安全性、专业性和品牌知名度成为最受“新二代”关注的三个要素。责任编辑：