原标题：【业绩会直击】海螺水泥（0914.HK）：2017年高盈利高分红，预计2018年行业需求稳定3月22日，海螺水泥（0914.HK）发布其2017年度业绩，并于3月27日在香港JW万豪酒店举办业绩发布会。2017年度，按国际财务报告标准，海螺水泥的营业收入为753.1亿（人民币，下同），较2016年同比增加34.65%，符合早前在盈喜中给予的指引；归属股东的净利润约为159.0亿，同比上升85.43%；每股盈利3元，每股拟派现1.2元（含税）。值得注意的是，海螺水泥2017年第四季度的吨毛利达到了123元，是自2011年中旬以来的最高水平。在高吨利润的支撑下，第四季度公司的净利润也高达62亿，占到全年净利润的42.7%。随着行业景气度的回归，海螺水泥的分红比例也从2014-2016年稳定的30%，提高到2017年的40%。一． 经营情况2017年，海螺水泥的水泥和熟料合计净销量为2.95亿吨，同比增长6.6%。2017年，全国水泥的产量下降0.2%，海螺水泥市场占有率较2016年继续增长1.2%至12.7%，市场扩张速度创近5年的新高。鉴于行业景气，产品综合销价大幅上涨，产品综合毛利率为35.59%，同比上升2.74个百分点。细分到产品，期内海螺水泥42.5级水泥、32.5级水泥、熟料毛利率同比分别上升2.89个百分点、0.52个百分点、6.14个百分点。骨料及石子综合毛利率为63.98%，同比上升了17.86个百分点，主要原因是国家和地方加强矿产资源整治，骨料市场供求关系持续改善，产品销量大幅提升。二． 项目建设进程报告期内，海螺水泥继续做好国内项目建设和并购，全椒海螺水泥有限责任公司、安徽宜城海螺水泥有限公司、南通海螺水泥有限责任公司等8台水泥磨顺利建成投产。收购了陕西铜川凤凰建材有限公司，增加熟料产能180万吨，水泥产能220万吨，骨料产能200万吨，还收购了贵州区域5家公司少数股东权益。同时，公司积极推进海外项目建设，印尼孔雀港粉磨站二期工程顺利投产，印尼北苏拉威西海螺水泥有限公司、柬埔寨马德望海螺水泥有限公司主体工程已完工，预计2018年投产。截止2017年12月31日，海螺水泥拥有熟料产能2.46亿吨，水泥产能3.35亿吨，骨料产能2890万吨，商品混凝土60万立方米。三． 业绩会问答实录（ 格隆汇整理）1Q：到2020年，海螺水泥预计的海外产能是5000万吨。能不能说明一下2018年两个项目的进度情况？ A：柬埔寨项目大概是在3月份底投产，熟料180万吨，水泥220万吨；同时，印尼也有一个同样的项目，预计二季度投产，熟料180万吨，水泥220万吨。我们在海外项目的量运作是很不错的，去年公司销量为490万吨，同比增长超过40%。我们对新项目很有信心，相信很快会进入到一个产能输出阶段。吨毛利好的海外地区，我们才会选择进入，但是有的地方吨毛利可能需要慢慢体现，中间会现有一个回落，再提升。缅甸地区，吨毛利是160元。印度地区，目前吨毛利120-130元，而且我们的成本能够做到比国内还便宜。 2Q：近期华东地区的水泥价格在逐渐加价，能否透露一下公司在一季度关于吨毛利的指引？ A：一季度来看，平均的毛利水平肯定比去年四季度都高。近期来说，华东地区目前的价格顶点已经在一个比较稳定的点了，我们反倒希望现在价格的保持持续稳定，这样更有利于公司的盈利水平，因为盲目的提升会加强地区间的不平衡。 3Q：2017年公司的分红比例提升到40%，根据市场状况来看2018年现金流可能会更强劲。可不可以理解为未来公司的分红比例还是会维持在这个水平？ A：我们的分红比例一直是在系统性地提高。海螺水泥刚上市的时候，分红比例只有15%，之后到20%，今年历史性达到40%。分红政策来说，第一，我们更多的要考虑到并购及资本开支。我们在并购一直想要有个突破，我们需要维持很大的金融资金为未来的并购做准备。第二，现在美国加息，中国也在去杠杆，我们不希望在市场资金紧缩的情况下库存现金降低太多。除此之外，我们肯定会增加对股民的回报。4Q：2016年以前，行业以竞争为主。2016年以来，行业以协同为主。请预测一下行业未来会如果具体协同？ A：在经历了2016年、2017年后，水泥行业已经形成了共识。大企业在各个区域都会有两到三家，来制定区域市场的规则。而这些区域市场之间，又会相互理解。目前，两家比较大的就是中国建材和海螺水泥，涉及到的区域市场最广。海螺水泥比中国建材小一点，在东北和华北基本没有什么产能。而区域间的协调，就是靠这些企业统领区域里的骨干企业，来形成共识。大家合作以后，沟通充分，加深理解，对行业合作的认知也会更加统一。随着协同进一步的推进，行业里大企业的股权合作都会有一个比较好的方面，我们对行业的未来非常乐观。 5Q：请展望一下2018年的供给侧改革 A: 总体来说，还是比较积极向好的。从一季度重点工程的投标的量来说，比2017年要好很多。我们认为2018年的需求比较稳定，上下增幅在1%以内。从供给侧来说，错峰生产是15个省，现在已经扩大到19个省。并且不止是19个省，现在每一个市用GDP来挂钩环保指标的超标，当期就会马上限停。所以2018年错峰生产的时间可能会更长，以及增加了不确定性。同时，各个地方的小矿山都在逐步关闭。6Q：从乡村基建来看一下2018年的需求情况 A：2018年，我们判断基建还是比较好的，PPP项目有所减少的影响是有限度的。尤其是华东以及华南地区的经济比较好，尤其交通，基建压力还是比较大的。 责任编辑：