原标题：欧市盘前：欧美与俄战火升级，美指羸弱退守89关口周二（3月27日），全球贸易战风险正在消退，有消息称中国和美国或展开谈判。此外，特朗普命令60名俄罗斯外交官离开美国，并关闭了俄罗斯驻西雅图的领事馆，以回应俄罗斯对英国一名前俄罗斯间谍的袭击。 ★亚洲时段外汇行情回顾：欧美多国联手驱逐俄外交官★ 亚盘时段， 美元指数现报89.00，跌幅0.09%。美元徘徊于一个月低位，全球最大的两个经济体之间的贸易紧张关系正在消退。 美国和中国暗示将展开谈判，以缓解对全面贸易战的担忧。在投资者风险偏好回升之际。据报道，中国和美国正在就缩小贸易逆差问题达成共识，投资者对风险资产重拾兴趣。 美国财政部长努钦说，他“谨慎地希望”中国将达成一项协议，免除美国500亿美元的出口关税。一旦美国能与中国达成一项协议，将预先阻止美国总统特朗普加征关税的必要性。 此外，投资者继续密切关注美国总统特朗普任命博尔顿为美国国家安全顾问，可能给全球地缘局势带来新的负面影响。 美国总统特朗普任命博尔顿接替麦克马斯特担任美国国家安全顾问，由于博尔顿被认为是更激进的战争鹰派人物，令市场担心国际紧张局势可能重燃。 亚盘时段， 欧元兑美元小幅盘整后走高，现报1.2464，涨幅0.16%。欧洲理事会主席图斯克表示，14个欧盟国家将驱逐俄罗斯外交官。很多国家发出了这一声明，包括法国、德国、拉脱维亚和爱沙尼亚。 德国外交关系委员会驻柏林的俄罗斯问题专家迈斯特在谈到集体行动时表示，这次驱逐事件超出了人们的预期，恶化了俄罗斯与世界其他国家的关系。 此外，这次行动导致国际关系恢复正常化变得更加困难，这意味着几乎任何一次分裂都可能导致紧张关系的进一步升级。 美国官员表示，有100多名俄罗斯情报人员在美国从事外交工作，他们认为这一数字是不可接受的。美国可能在未来对此采取进一步行动。 欧元净多头头寸达到了自1月下旬以来的最佳水平。尽管欧洲央行行长德拉基在政策上保留了温和的基调，但贸易紧张局势恶化及欧元区的巨额经常账盈余有可能为欧元提供一些安全的避险需求。 越来越多的欧洲央行官员可能开始采取强硬的基调，随着欧洲央行逐步调整货币政策的前景，未来几个月欧元兑美元的整体变动可能会越发明显。 亚盘时段， 英镑兑美元现报1.4224，跌幅0.05%。英镑的前景取决于英国脱欧进程以及英国央行决议。 欧盟和英国达成脱欧过渡协议降低了双方贸易谈判最差结果发生的概率，尾部风险消退，英镑对英国经济数据或变得更加敏感。 近期英国央行沟通表明，若英国数据继续坚挺，那么预期的加息之路将提速，英国央行可能最快于5月加息，这基本已被市场定价。 为此，英镑将位于当前水平，5月加息可能不会引发英镑进一步持续上扬。由于英国未来国际贸易的持续不确定性，英镑对利率的敏感性可能已经下降。 亚盘时段， 美元兑日元现报105.64，涨幅0.23%。日本首相安倍晋三在定于今年9月举行的领导层选举中，不再有可能赢得自民党的第三个任期。 教育基金会森友学园丑闻曝光后，日本的政治形势已经变得不稳定，日本内阁的支持率大幅下降，因财政部修改了有关将国有土地出售给教育基金会森友学园的记录。 在9月份的自民党党魁选举中，两名被认为可能会反对安倍首相的候选者，呼吁采取比现任政府更倾向于财政紧缩的财政政策，以及在货币政策上采取更强硬的立场。 最近日本政局不稳的一个可能的政策暗示，就是在财政和货币政策上采取更强硬的立场。受政治动荡影响，不太可能改变目前大胆的货币政策和灵活的财政扩张立场。 日本目前的政府可能会转向财政扩张和更激进的货币宽松政策组合，而不是完全转向更强硬的财政和货币政策。部分原因是为了阻止日元走强进一步推迟结束通缩，也在一定程度上提高内阁的支持率。 亚盘时段， 澳元兑美元日内回落，现报0.7729，跌幅0.25%。投资者正在等待澳洲联储助理主席肯特的演讲，当天晚些时候他将发表讲话，寻找澳大利亚的线索。 尽管中美贸易争端风向有所转变，但并不意味着中美贸易战即将偃旗息鼓。若事态再度升级，市场加大波动的行情或仍将卷土重来。 周一受中美贸易角力有所减缓的影响，澳元大涨，澳元上涨0.74%。展望后市主线仍以中美贸易争端为主，若出现升级加剧的信号，则澳元将承压；反之澳元将获得提振。 目前澳元兑美元缺乏可行的交易模式。做空缺乏明显的空头信号，从风险回报比看做多不具吸引力，维持观望不失为较好的策略。 亚盘时段， 纽元兑美元现报0.7289，跌幅0.12%。纽元昨日大幅上涨。新西兰贸易账期值为赤字$100M，但实际录得$217M，这是近7个月以来新西兰贸易账首次录得顺差。 但新西兰汽车进口出现下降，新西兰出口年率上升11%，乳制品出口出现上升。同时进口出现下降，新西兰初级产业部(MPI)和海关在运送向新西兰进口汽车的船上发现数百只棕色臭虫，导致8000辆汽车滞留，并非消费者需求实际回落。 亚盘时段， 美元兑加元现报1.2832，跌幅0.09%。加元净多头头寸走高，美元兑加元于1.292-1.282区间宽幅震荡。原油价格、北美自由贸易协定和贸易战争一直是市场关注的重点，但更强劲的通胀数据已将注意力转回加拿大央行政策的前景。 亚洲时段， 美元兑瑞郎现报0.9940，跌幅0.17%。瑞郎净空头头寸跌至去年10月以来的最低水平，净头寸已经连续33周处于空头。风险偏好下降倾向于支持瑞郎，但对瑞士央行干预的担忧应能阻止瑞郎需求的强劲增长。 ★原油期货方面：OPEC或延长减产，原油多头削减★ 亚盘时段， 美油现报65.64，涨幅0.14%。油价昨日获利回吐。但沙特和伊朗的紧张关系，减慢油价跌势。 从供应面看， OPEC减产协议截止至2018年12月底，随着经济复苏需求预期向好，市场趋于平衡。但美国页岩油产量未见明显回落，协议存在难以为继的可能性。 从需求面看，欧美政局不稳，加上特朗普意图挑起贸易战等不确定性因素，全球经济复苏难言一帆风顺。加上OPEC延长减产协议且需求预期向好，油价从低位有所回升。 受中美贸易摩擦的影响，市场担忧需求或受到影响使得油价出现了一波回落，但是油价依然维持在高位，未来有进一步走强的可能。与此同时，OPEC决定以7年平均库存作为油市平衡的标准，这或进一步延长减产协议以支撑油价 。 美联储加速收紧预期引发全球金融市场动荡，油价跟随美股走势而宽幅波动，特朗普挑起贸易战引发忧虑，而白宫人事动荡鹰派官员逐渐上位，沙伊角力使中东局势趋于紧张，油价震荡上行。 目前OPEC减产协议延长至2018年年底，美国增产利剑高悬，但沙特与美国或酝酿对伊制裁，中东地缘政治局势趋紧，而美国库存状况左右短期波动，较高值搏率的交易策略，以适量逢低做多或突破区间追单较有利。 ★创业板指数创一个月最大涨幅，题材股大放异彩★ 上证综指周二收盘上涨32.93点，涨幅1.05%，报3166.65点；深证成指周二收盘上涨211.34点，涨幅2.00%，报10775.71点；沪深300指数周二收盘上涨33.38点，涨幅0.86%，报3913.27点；创业板指数收盘上涨64.08点，涨幅3.60%，报1844.69点。 三大股指全线高开。受美股大幅高开影响三大股指早盘全线反攻，创业板指数在题材股的积极影响下持续走强，而沪指则略显回落，创指大涨超3%。 ★贵金属方面：贸易冲突叠加FED温和鹰派利好金价★ 周二（3月27日）亚盘时段， 金价现报1355.50，涨幅0.15%。现货黄金交投清淡，开盘小幅走低，因投资者了结获利，且有关中国和美国进行谈判的报导缓解贸易战的相关担忧。 中美贸易战的避险情绪正在消退，毕竟中美两国一旦打起贸易战，对全球经济影响太广，不利于两国发展。投资者普遍认为，特朗普的征收关税是谈判策略的一部分。 虽然据知情人士透露，中美已悄然启动谈判，但昨日特朗普再度掀起美俄外交风波，避险情绪是再起风云，美元自然是跌跌不休，黄金因此大涨。 投资者一致认为，特朗普的征收关税是谈判策略的一部分，因为包括韩国、加拿大、墨西哥和欧盟在内的几个贸易伙伴已获得豁免。除此之外，欧美对俄罗斯采取史上最大规模驱逐行等后续发展，一旦严重，避险还将增加。 目前主要还是关注俄罗斯的动静，美国联合欧盟驱逐了俄罗斯外交官，但俄罗斯的报复还没有来到，一旦过激，避险情绪将会大涨。不过虽然目前金价因避险而强势，但还是需注意一下回调。 从技术上来看，金价短线仍有回调风险，但总体趋势还是多头不变。不过仍然需要用时间来配合判断，午盘和欧盘继续支撑下方支撑不破，那么就是多头修正的形态，日内继续低多看新高。 汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间15:40，美元指数报89.0192。责任编辑：