原标题：被商务部点名的苹果，也是中美贸易战的受害者？
（图片来源：全景视觉）孙燕飙认为，美国手机市场是一个由运营商主导的不完全竞争的市场，中国手机厂商所占份额有限，中美贸易摩擦不会对中国手机厂商带来不利的影响。苹果的主要竞争对手：华为技术有限公司、oppo、vivo和北京小米科技有限公司的主要市场都不在美国，此番贸易战并不能打压中国手机厂商的发展势头，反而可能加剧苹果的劣势。就在两天前的23日，美国总统特朗普签署总统备忘录，计划依据“301调查”结果，将对中国商品大规模加征关税，拟挑起中美贸易战。库克在“中国发展高层论坛2018年会”上回应到，拥抱开发、拥抱贸易、拥抱多样性的国家才能获得成功。中美可以做到1+1等于3，两国共同把蛋糕做大。孙燕飙称，像苹果这样的美国高科技企业，中国是他们重要的市场，中国享有一定的话语权，即将被挑起的中美贸易战争对他们十分不利。反观美国手机市场，据第一手机界研究院的数据显示，2018年1月份美国线上手机销量排行榜中，只有华为和小米上榜，华为排名第四，小米排名第七。去年10月，华为与美国手机运营商AT&T和电信运营商Verizon先后达成合作协议，随后AT&T临时毁约，Verizon也宣布放弃与华为的合作。美国智能手机90%的发售渠道是运营商。华尔街见闻提到，《华尔街日报》周日引述一封联名信称，苹果、谷歌、IBM、耐克、沃尔玛等公司所在的贸易协会联合呼吁特朗普政府暂停对中国产品征收关税的计划。这一联名信提到，实施严厉的关税政策将引来报复，重创美国出口业，从而对美国经济产生负面影响，美国政府不应对中国采取关税或其他措施，以损害美国消费者和投资者的利益。包括苹果在内的这些公司，在中国市场上的营收占有相当一部分份额。据苹果2017年第四季度的财报显示，苹果在大中华地区的营收为98亿美元，占苹果四季度总营收的18.6%。根据Bloomberg的报道称，目前苹果业务中，超过50%与中国地区有关。苹果对中国本土供应链的依赖也在加重，上个月刚刚完成icloud数据的内迁。根据苹果2018年公布的最新200大供应商名单中，位于中国地区的供应链公司有63家。与中国供应商的一系列合作在孙燕飙看来是为了降低成本。他认为，目前手机市场同质化严重，苹果手机销量下滑的主要原因在于价格，和中国供应商寻求合作，能有效降低其成本。责任编辑：