原标题：承德露露已两年利润下滑 新掌门能否逆转成焦点（天天证券网转载于微信公众号天股汇）近日，河北承德露露股份有限公司（股票简称：承德露露，股票代码：000848）发布了关于公司实际控制人变更的公告，并指出持有公司40.68%股权的万向三农集团有限公司（以下简称：万向三农）原实控人之子鲁伟鼎依法继承了万向三农95%的股份。由于此前鲁伟鼎已经持有了万向三农5%股权，故本次股权继承完成后，鲁伟鼎将持有了万向三农100%股权。同时，鲁伟鼎也间接继承了万向三农所持有承德露露40.68%股权，继而成为了承德露露的实际控制人。值得一提的是就在鲁伟鼎成为承德露露实控人的前三天，承德露露发布了2017年年报。根据年报显示，承德露露在2017年度实现营业收入为21.12亿元，同比下降16.23%；归属于上市公司股东的净利润为4.14亿元，同比下降8.16%。然而，承德露露业绩出现下滑并不是在2017年开始的，早在2016年承德露露就已出现下滑迹象，当年营业收入为25.21亿元，同比下降6.85%；净利润4.5亿元，同比下降2.78%。面对已经两年出现业绩下滑的承德露露，刚刚成为公司实际控制人的鲁伟鼎，该如何带领承德露露走出业绩的谷底，成为了外界关注的焦点。不过，承德露露此前对外表示，目前变更实际控制人对公司没有影响。资料显示，承德露露的前身为承德市罐头食品厂，始建于1950年，主打产品为植物蛋白饮料—露露杏仁露。1997年11月，承德露露在深交所上市。2006年起，万向三农控股承德露露。承德露露2006年年报显示，主要产品植物蛋白饮料—杏仁露年生产能力30余万吨，市场占有率90%，毛利率32.59%。自2011年以来，承德露露一直稳居杏仁露市场第一的位置，但近两年却呈下滑趋势。根据承德露露年报显示，露露杏仁露2017年销售量约为24.16万吨，较2016年减少21.59%，2017年生产量约为24.90万吨，较2016年减少23.63%，而2017年库存量约为3.63万吨，较2016年同期上升20.31%。2016年11月，承德露露在鲁永明执掌承德露露后，被寄予厚望。甚至有机构发布报告称，鲁永明来自鲁冠球家族成员，其特殊的身份，有利于提高与大股东的沟通效率，为公司的发展争取到更多资源。不过，从目前发展看来，在他执掌一年多后，承德露露仍未止住颓势。承德露露相关负责人对外表示，2017年初，公司全资子公司郑州露露因提供公司生产蒸汽的供汽公司停产，造成公司产品在旺季断货，以及2017年春节比往年早，节日效应时间短，致使2017年第一季度营业收入同比下降36.92%，但公司第二、三、四季度同比稳中有升。承德露露还指出，2017年是公司进行重点改革的一年，承德露露本着聚焦、稳固、发展的方针，先做减法再做加法，逐步使承德露露在未来三年内夯实基础，再上新台阶。对于下一步的战略规划，公司将继续聚焦杏仁露产品的研发和革新，聚焦优势区域做重点投入。行业人士认为，鲁伟鼎成为承德露露实际控制人以后，在经营战略层面应该不会进行太大的调整。不出意外的话，承德露露在品牌打造和产品线方面应该有所动作，因为公司在这方面仍有较大的提升空间。来源：微信公众号天股汇 作者：江东子弟责任编辑：