原标题：羡慕金价涨不停？专家：白银表现超黄金只是时间问题FX168财经报社(香港)讯 Wheaton Precious Metals首席执行官Randy Smallwood周一(3月26日)表示，黄金市场不断走强，最终这会导致银价上涨。Smallwood在接受Kitco新闻采访时说，他对今年迄今黄金的表现感到鼓舞。虽然他对银价感到失望，但他补充说，白银的表现超过黄金只是时间问题。(Randy Smallwood 图片来源：Kitco、FX168财经网)Smallwood解释称，尽管基本面前景继续支撑白银价格，但市场缺乏刺激银价反弹的催化剂因素。Smallwood称：“黄金的持续上涨势头最终将推高白银价格，当银价走高时，你将看到市场会急剧修正自身。”(图片来源：Kitco、FX168财经网)Smallwood发表上述言论之际，白银价格正处于近三周以来的最高水平，黄金交易价格创下五周以来的新高。5月白银期货周一收于16.795美元/盎司，当日涨幅超过1%。与此同时，4月黄金期货收于1,355美元/盎司，当日上涨0.38%。白银近期表现弱于黄金，这使得黄金/白银价格比率升至两年高点，高于81水平。(黄金/白银价格比 来源：Zerohedge、FX168财经网)校对：巴飞特责任编辑：