原标题：重庆多举措促进实体经济“降本增效”重庆市政府近日出台《关于进一步落实涉企政策促进实体经济平稳发展的意见》，从降低企业融资成本、担保抵押重组成本、用工成本、用能用地物流成本等8个方面着力，打出了降本增效的“组合拳”，助力实体经济企业轻装上阵。重庆提出鼓励商业银行对诚信经营、发展前景好、产品适销对路的中小微企业贷款给予优惠利率支持，并纳入政府年度金融贡献评价机制；对诚信经营、发展前景好、产品适销对路但暂时有困难的中小微企业，在中小微企业发展相关资金中对其产品生产新增流动资金贷款给予贴息，贴息比例不超过贷款基准利率的50%。在降低企业担保抵押重组成本方面，重庆将鼓励引导金融机构和担保机构提高信用良好企业的抵押物折扣率，降低担保费率；担保机构为中小微企业贷款担保，担保费率不超过2%且不收取其他费用的，重庆市财政按照不低于担保额的0.5%给予补贴；在资产重组过程中，通过合并、分立、出售、置换等方式，将全部或部分实物资产及其相关联债权、负债和劳动力一并转让给其他单位和个人，其中涉及的不动产、土地使用权、货物转让行为，不征收增值税。此外，重庆还加大民营企业产品采购力度。意见提出，对推广应用《重庆市重点鼓励采购产品指导目录》《重庆市高新技术产品（服务）名单》《重庆市重点医药品种目录》，鼓励政府机关、企事业单位在同等条件下优先采购目录产品和服务。（责编：渠丽华）责任编辑：