原标题：美元反弹的“威力”：黄金跌超10美元、欧元、英镑为何跌得最多……FX168财经报社(香港)讯 周二(3月27日)欧市盘中，美元持续反弹，最高攀升至89.64，扳回隔夜的跌幅。中美贸易摩擦缓和，风险情绪升温，提振全球股市反弹！在美元反弹之际，汇市迎来了全线下挫：欧元跌破1.24、英镑暴跌150点、加元跌破1.29、澳元跌穿0.77……现货黄金也大幅下挫，跌至1340附近！(欧元/美元60分钟走势图 来源：FX168财经网)小时图显示，汇价跌破日内重要水平支持1.2445大幅下滑，现在显示下破1.2400的迹象，即将测试21日开始的上行趋势线。若能够持稳1.2390-1.2400区域，汇价或迎来反弹修正，反弹或将重新指向1.2445以及日内高点1.2476。而若有效下破1.2390，则可能继续走低指向1.2370以及1.2350等水平寻求支撑。1、欧央行委员利卡宁在就货币政策和全球经济发表讲话时承认，尽管经济增长稳健但是目前潜在通胀仍旧低于预期，逐渐收紧政策需要建立在强的通胀指标上。2、欧元区3月经济信心延续下滑势头，此前PMI指数显示欧元区制造业和服务业活动的增长速度录得14个月以来低位，同时在对贸易战担忧情绪日益加重的环境下，投资者信心也出现下降。(英镑/美元60分钟走势图 来源：FX168财经网)英国央行表示，英国退出欧盟对金融服务造成“重大风险”，尤其是有些部分英国和欧盟当局都必须要有补救措施。(现货黄金60分钟走势图 来源：FX168财经网)校对：JOE责任编辑：