原标题：跳出争霸旧思维，探究中国原油期货的前景作者：邓海清/陈曦/刘伟 2018年3月26日，中国原油期货在上海期货交易所正式上市交易，当日原油期货成交量接近2.3万手，主力合约沉淀资金已达到1.3亿。上海国际能源交易中心原油期货，是中国期货市场对外开放的第一个品种。邓海清认为，争夺石油美元霸权并不符合中国现阶段的目标，推出国际原油期货更为现实和迫切的意义，是形成反映中国和亚太地区石油市场供需关系的价格体系，服务于中国以及“一带一路”国家的实体经济，是中国完善自身金融体系、增加防范金融风险能力的重要步骤。我们通过分析世界原油期货市场的发展历程，以及中国挂牌原油期货的意义和活跃度的重要原油，为未来进一步发展中国发展原油期货提出三点建议。对于应对特朗普的无赖行径，我们认为，“狗咬你一口，你不能再咬狗一口”，中国需坚持“有理有利有节”的原则，在多边框架下对美国进行回击，在全球公认价值体系下开辟新的战场，避免采取市场热议的汇率战等不当手段授人以柄。一、世界原油期货市场的历史和现况世界原油期货市场经过近40年的发展，交易量一直呈现快速增长趋势，已成为国际期货市场的重要组成部分，同时，原油期货市场作为重要的价格发现机制和套期保值功能，在世界石油市场中也占有重要地位，且重要性仍在持续增加。目前来看，世界主流原油期货交易市场主要包括三大交易所：纽约商业交易所（NYMEX）、伦敦国际石油交易所（IPE）、迪拜商品交易所（DME）。纽约商业交易所（NYMEX）是世界上最大的有形商品期货交易所，通过场内交易和电子交易系统进行，为能源、贵重金属、铜、铝等形成全球性基准价格，1983年推出了世界第一个原油期货交易合约——西德克萨斯中质原油（WTI）期货合约，目前主要的代表性原油期货品种为WTI原油。伦敦国际石油交易所（IPE）是欧洲最重要的能源期货和期权的交易场所，成立于1980年，2001年被洲际交易所（ICE）收购，目前已成为世界第二大能源期货和期权交易所，1988年推出最具代表性的BRENT原油期货合约，也是目前世界主要原油期货合约之一。迪拜商品交易所（DME）是中东首个国际能源期货及商品交易所，2007年正式开始交易，交易品种包括阿曼原油期货合约及两个非实物交割的期货合约：BRENT-Oman价差合约及WTI-Oman价差合约。上述三个原油期货市场取得了巨大的成功，但是，历史上同样存在更多国家原油期货市场失败的情况。比如，2001年日本推出中东原油期货合约，意图争夺原油定价权，但当时日本经济发展缓慢，期货市场整体并不活跃，最终推行不成功；2002年新加坡交易所推出中东迪拜原油期货合约，但新加坡原油储罐发展尚不成熟、资金流动量不大，限制了期货投资者的参与热情，同时，新加坡与欧美投资者存在时差，仅依靠亚洲投资者参与，交易资金和产品流动性不如欧美两大市场，最终两年后停止交易。此外，1993年中国推出原油期货合约，上海石油交易所活跃度较高，一度成为世界第三大能源期货市场，但因相关法律法规以及监管体系不够完善等原因，原油期货市场出现了盲目发展势头，最终政府实行了行政干预，原油期货市场关闭。二、中国原油期货的推出，并非针对此次“中美贸易战”一直以来，原油作为全球至关重要的大宗商品交易品种，但其期货交易品种则主要以WTI和Brent原油期货为主，且定价主要以美元为计价标准。相对而言，中国作为全球第一大原油进口国和第二大原油消费国，同样缺乏相关的期货交易品种，这一点对于世界和中国原油市场定价体系显得不足。邓海清认为，此次上海国际能源交易中心正式挂牌交易，对于中国期货市场和全球的石油行业而言，均具有重大的意义。具体而言，中国交易所挂牌原油期货品种意义如下：其一，方便中国企业利用国内原油期货市场进行套期保值，与此同时，参与期货套保时，国内企业还可避免美元计价的汇率风险。一方面，中国推出原油期货会加大国内企业参与套期保值的积极性，另一方面，该品种原油期货以人民币计价和结算，弥补了此前企业参与套期保值时的汇率风险敞口问题；其二，上海国际能源交易中心的原油期货采用人民币计价和结算，且外币可以作为保证金使用，大大助推人民币的国际化进程和人民币的国际地位，同时，外币同样可以作为保证金，还会进一步推升上海原油期货的开放程度和影响，进而提升该品种的全球投资者的参与积极性；其三，原油期货挂牌对全球原油定价意义重大。中国原油期货挂牌之前，世界主流的原油交易所为纽约商业交易所、伦敦国际石油交易所、迪拜商品交易所，但中国作为全球核心的原油进口国和消费国，缺乏相关的期货交易品种，不利于全球原油价格的定价完备性。此次上海国际能源交易中心推出原油期货品种，有助于反映中国的原油定价基准，有助于完善全球原油定价体系；其四，中国推出原油期货品种，恰好是中美贸易战期间拉开之际，原油期货的挂牌将进一步提升中国的对话影响力。需要注意的是，此次原油期货挂牌时间早在2月9日就已经确定，远在此次贸易战爆发之前，因此原油期货挂牌并非针对此次“中美贸易战”，市场很多观点对此存在误解。不少世界主流的交易品种均在美国上市交易，这导致了中国甚至是世界经济对美国的依赖程度较高，这也是美国实行世界霸权和敢于“贸易战”的重要筹码。但是，此次原油期货的上市正是中国打响金融市场国际化的“第一枪”，随着中国更多金融品种和市场的建立，中国及“一带一路”等国际战略对美依存度将会大幅下降。尽管中国推出原油期货并非针对此次中美贸易战，但确实可以提高中国对美谈判的底气和自信。三、期货品种的成败，并不在于是否现货主产国市场有观点认为，中国并非原油主产国，因此中国原油期货的前景并不光明，我们对此持否定意见。为进一步了解国内期货市场的现状，海清FICC频道，对目前国内的主要期货品种进行梳理发现，反映期货市场活跃度的主要指标是期货市场的沉淀资金量，同时，期货市场活跃度则主要与标的市场下游行业链的完善度有关。目前，国内的主要包括四个期货交易所，分别是上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、中国金融期货交易所，交易品种主要涵盖四个板块：农产品板块、能源化工板块、黑色板块、金属有色板块。农产品板块品种包括白糖、菜籽、菜粕、豆粕、鸡蛋等，能源化工板块包括PTA、橡胶、燃料油等，黑色板块包括焦炭、焦煤、铁矿石、螺纹钢等，有色金属板块包括铜、黄金、白银、硅铁等。尽管国内期货市场品种较之前已丰富了很多，但很多交易品种并不活跃，许多期货市场的效率不高，价格发现机制作用并不明显，同时，对于交易的参与者限制较为严格，这也进一步影响了期货市场的活跃度和套期保值功能。表1：中国期货交易品种的资金沉淀量我们通过对期货市场的沉淀资金进行简要分析发现，国内期货市场参与度较高的市场主要包括：铁矿、螺纹钢、焦炭、焦煤、豆粕、橡胶、沪铜、沪金等。很明显，国内期货交易活跃度较高的品种主要集中在股指期货、黑色系，然后是有色品种，以及豆粕、橡胶等个别明星品种。我们认为，黑色系在商品期货市场活跃度较高，主要与下游行业链的深度与广度有关，进一步而言，如果下游行业链范围广、层次深，会增加对期货品种的套期保值、定价发现机制需求度，从而提升期货品种的活跃度。比如，电厂和钢铁企业需要煤炭、螺纹钢等商品，便需要通过相关期货品种进行套保，同时，商品期货交易活跃之后，现货盯住期货同样会进一步促进期货的活跃度。此外，现货的供应商是否在中国，与该期货品种是否活跃并无必然关联，下游在中国足够多，比上游更重要。例如，中国并非铁矿石的主要供给国，世界最大的三家铁矿石生产商是澳大利亚必和必拓公司、澳大利亚力拓集团和巴西淡水河谷公司，没有一家大铁矿石生产商在中国，但是中国的铁矿石期货却是全球最大的铁矿石期货品种，主要原因在于中国的铁矿石纵深产业链足够庞大。总体上，邓海清认为，当前国内期货市场各个品种的活跃程度分化较为明显，相对活跃的交易品种主要集中在铁矿、焦煤、焦炭、螺纹钢等黑色品种，这可能与相应现货的下游产业深度与广度较为完善有关，同时，现货的供应商是否在中国，与该期货品种是否活跃并无必然关联。四、如何发展中国原油期货？目前来看，上海期货交易所能源中心推出原油期货，不仅具有中美博弈的重要战略意义，而且对中国期货市场、国际原油市场的发展同样意义重大。对此，邓海清建议，原油期货作为“万纵瞩目”的期货品种，未来想要更好地发展这一期货品种，需要注意三个方面：其一，中国原油下游产业链非常发达，这有利于中国版原油期货的发展。正如上一部分所述，期货的交易活跃度主要与下游产业链的完善度有关，中国原油期货有可能像铁矿石期货一样，尽管中国并非主要现货供应商，但是依然可以凭借中下游企业参与实现原油期货的发展壮大；其二，放宽期货参与者范围，减少对原油现货主要机构参与原油期货的限制。对于我国期货市场而言，一直存在一个明显的不足之处在于，持有现货的主力机构参与相关期货市场会受到一定的限制，比如，商业银行作为国债的主要持仓机构，占据整个市场国债持有量的2/3左右，但是，商业银行不被允许参与国债期货市场。同理，中石油、中石化、中海油作为国内的主要原油现货参与主体，政策层需要适当放宽对其参与原油期货市场的限制，这样才能保证各个主体的交易公平性，以及提高期货市场价格发现机制的准确性；其三，避免使用更改交易规则的方式来调控市场，保证交易规则的连续性，提高国际投资者参与的积极性。中国监管机构对期货市场的人为调控力度太大，经常通过改变交易手续费、保证金比例的方式对期货市场进行调控，这一点与国际期货市场的交易方式则明显相悖。由于政策层已经允许国外投资者使用外币作为保证金的制度安排，国际投资者更重视规则是否清晰透明，为实现吸引国际投资者参与原油期货市场的期望，政策层应当减少对于交易规则的调整，提高国际投资者参与意愿。五、中国如何应对特朗普的“无赖行径”？在中美贸易战的大背景下，我们在本段重点讨论中国如何应对。我们认为，“狗咬你一口，你不能再咬狗一口”，中国需坚持“有理有利有节”的原则，在多边框架下对美国进行回击，在全球公认价值体系下开辟新的战场，避免采取汇率战等不当手段授人以柄。第一，明确中国核心利益，什么可以谈，什么不能谈。工业制造2025是中国的核心战略，若美国确属无端指责，则对此坚决不能让步；而对于贸易逆差，并非中国核心利益，这可以谈；第二，支持好原油期货的国际化工作，开辟符合国际规则的新战场，做好中国及相关国家的金融市场体系建设，减少对美国的依赖；第三，在多边的框架下，在WTO等国际组织中对美国的单边贸易保护提起诉讼，强化中国遵循多边原则的大国形象；第四，向美国精英阶层和人民宣传中国的立场，宣扬贸易战对美国人民的危害，降低特朗普本就不高的民意基础；第五，市场很多观点认为可以通过汇率战、抛售美债等方式对特朗普进行回击，我们持坚决反对态度。中国作为国际秩序的维护者而不是破坏者，绝不能率先采用汇率战、抛售美债等违背国际共识的手段进行回击，否则将对中国的国际形象将造成无可挽回的负面影响。来源：海清FICC频道责任编辑：