原标题：美对中国禁洋垃圾说三道四，华春莹：虚伪！自己的垃圾自己消化美国官员23日在世贸组织对中国停止接收洋垃圾表示关切，并要求中方停止实施有关措施。对此，中国外交部发言人华春莹26日批评美方有关说法“上纲上线”，非常虚伪，所谓关切“于情不合，于理不通，于法无据”。上述美方官员称，中国限制进口可再用商品严重干扰全球废旧物资的供应链，不利于废旧物资的再利用和处理。美国认同中国的环保关切，但中国过快地改变规则，使相关行业无法及时进行调整。中国似乎正在违反WTO义务，区别对待国内和国外垃圾产业，并采取过度的贸易规则和贸易限制政策。华春莹表示，推进固体废物进口管理制度改革是中国政府贯彻落实新发展理念，着力改善生态环境的质量，保障国家生态安全和人民群众健康的一个重大举措。这也是中国政府根据国际法所享有的权利，得到了广大中国人民坚决的支持。华春莹说，这名美方官员将中方正当合法的举动上纲上线，说什么中方“似乎”正在违反世贸组织的义务，这是非常虚伪的。“难道美方对中国限制高技术、高附加值产品的出口就是正当的，而中国依法限制洋垃圾进口就是违法的吗？”据华春莹介绍，事实上，上个世纪八十年代末，控制危险废物越境转移及其处置的巴塞尔公约已充分确认，各国有权禁止外国危险废物和其他废物进入本国领土。公约还规定，各国有义务就近减量和处理各自危险废物和其他废物。她表示，希望美方根据公约的精神立足于自己减量、处理和消化自己产生的危险废物和其他废物，为世界更多地承担应当承担的责任和义务。（责编：刘辛未）责任编辑：