原标题：最新丝路新闻！人民币跨境支付系统（二期）投产试运行，亚吉铁路已运送旅客约2万人次中共中央政治局常委、国务院副总理韩正26日在中南海紫光阁会见了世界银行首席执行官格奥尔基耶娃，韩正积极评价世行对中国脱贫攻坚、污染防治、体制机制创新等方面给予的大力支持，希望双方在中国实施乡村振兴战略、推进生态文明建设等方面深化合作，围绕“一带一路”倡议加强国际发展合作。中国人民银行26日发布消息称，人民币跨境支付系统（CIPS）二期当日投产试运行，10家中外资银行同步试点上线。自此，CIPS运行时间基本覆盖全球各时区的工作时间，支持全球的支付与金融市场业务，满足全球用户的人民币业务需求。2015年10月8日，CIPS一期成功投产。中国都龙·越南箐门口岸开放仪式26日举行，中越边境再添一个国际性常年开放公路客货运输口岸。中国都龙口岸位于中越边境线197号界碑处，距云南省文山壮族苗族自治州马关县城47公里，是云南省通往越南的重要陆路通道，也是中国通往南亚、东南亚的重要门户之一。该会议旨在推动创新教育发展，推进创新与教育更好结合。会议签署并通过“世界创新教育联盟”倡议书，确定欧盟中国经济文化委员会作为“世界创新教育联盟”的中国发起方和世界合作伙伴。会议同时确定每年召开“世界创新教育大会”，第一届“世界创新教育大会”将在中国举办。26日上午，唐山曹妃甸区南堡站发往蒙古国的国际货运班列启动，曹妃甸港中欧国际班列正式开通。该班列的开通，不仅为我国东北、西北、华北地区架设了一条与欧洲连接的便捷通道，也为日韩、东南亚地区至蒙古国及俄罗斯等欧洲地区的过境货物开辟了一条捷径。由中国企业采用全套中国标准和中国装备建造的非洲第一条跨国现代电气化铁路—埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴至吉布提首都吉布提铁路（以下简称亚吉铁路），2018年1月1日正式投入商业运营。截至2018年3月中旬，亚吉铁路已运送旅客约2万人次、集装箱6000余个，客货运量还在逐步增长。根据尼泊尔央行统计数据，2017/18财年前七个月，尼泊尔对中国出口达17.7亿卢比（约合1733万美元），同比增长72%，占尼总出口额的3.7%。尼泊尔对中国出口前五位的商品是手工艺品（包括金属及羊毛工艺品）、羊毛地毯、皮革、其他手工艺品和羊绒制品。中国对外贸易中心、中国驻马来西亚大使馆和马来西亚外贸发展局26日在吉隆坡联合举办中国国际进口博览会和中国进出口商品交易会推介会，超过200家马来西亚企业代表出席活动。中国南方电网公司日前与加拿大资产管理公司BIP在西班牙马德里和智利圣地亚哥两地完成股权交割，以13亿美元的价格成功收购BIP公司持有的智利Transelec公司约27.8%股权。公开资料显示，Transelec公司是智利最大的输电企业。丝路基金董事长金琦27日发表的评论文章指出，发展中国家受制于市场和政府能力不足，面对全球货币体系以及自身债务负担过重等现实条件，实体经济发展面临较大的融资困难。“一带一路”建设融资困境很大程度上是结构性的，症结在于资金的供给与需求不能有效匹配。破解这些难题，需要深化金融合作，重构合理的投融资体系。上海国际问题研究中心研究员王德华在《环球时报》发表评论文章称，对印度来说，“一带一路”利大于弊，“利”包括有利于“印度梦”对接“中国梦”，有利于中印发展战略对接、中印贸易逆差问题的解决，有利于人文交流深化传统友谊，推动历史遗留下来的边界等问题得到妥善解决。责任编辑：