原标题：2月BHI全国建材家居景气指数再现下降由商务部流通业发展司、中国建筑材料流通协会共同发布的全国建材家居景气指数BHI 2月份全国建材家居景气指数（BHI）为76.38，环比下降3.44点，同比下降2.59点。全国规模以上建材家居卖场2月销售额为447.2亿元，环比下降34.37%,同比下降3.26%。1-2月累计销售额为1128.7亿元，同比上涨19.46%。中国建材流通协会行业研究部就本期BHI数据解读认为，历年春节所在月份的BHI大多有所回落，这主要是受全国建材家居市场春节歇业影响产生的正常波动，预计本月BHI为全年低点。首先，春节期间，全国楼市处于淡季，市场需求不旺。随着政策调控效果的逐渐显现，2月全国楼市成交整体低位运行，延续了稳中有降的大趋势。国家统计局数据显示，1-2月份，商品房销售面积14633万平方米，同比增长4.1%，增速比去年全年回落3.6个百分点；商品房销售额12454亿元，增长15.3%，增速提高1.6个百分点；2月房地产开发景气指数（简称“国房景气指数”）为101.66，比去年12月份回落0.07点。因此，全国建材家居市场也处于冬日淡季，加之春节歇业，规模以上建材家居卖场销售额环比下降34.37%，BHI环比、同比均有小幅下降。其次，在BHI各分指数中，“经理人信心指数”这一先行指数本月环比大涨，高达129.42点，且其绝对值达到72.66点（高于50看好后市、低于50看弱后市），表明随着春节因素消退，3月气温回升市场将进入装修旺季，相关企业对即将到来的“小阳春”充满期待，市场信心有所回归。本月环比上涨的分指数还有“出租率指数”，环比微涨2.03点，再次为2018年全国建材家居市场将整体向好予以佐证，这也与当前稳中向好的宏观经济环境相吻合。本月居然之家获阿里等130亿股权投资，这也是建材家居卖场领域迄今为止最大一笔融资，说明当前全国建材家居卖场在转型升级道路上仍不断积极摸索，而借助互联网转型新零售已成为不可逆的发展趋势。建议建材家居企业在消费升级的趋势下，顺应新零售的潮流，通过改革创新实现品牌、效率提升和优化以促进增长。（责编：渠丽华）责任编辑：