原标题：中煤协：煤炭区域供需矛盾凸显 对运力配置提出新挑战在中国煤炭工业协会今日举行的2017煤炭行业发展年度报告发布会上，中国煤炭工业协会副会长兼新闻发言人姜智敏表示，今后一个时期，我国煤炭产能仍然较大，但落后产能仍占较大比重，且区域供需矛盾凸显，对运力配置提出了新的挑战。在刚刚过去的2017年，我国煤炭行业超额完成年初提出的1.5亿吨目标任务。据相关部门数据，2016年以来累计完成煤炭去产能5亿吨以上。在化解煤炭过剩产能进程中，积极推动先进产能建设，新核准建设了一批大型现代化煤矿，优质产能比重大幅提高。煤炭产能利用率达到68.2%，同比提高8.7个百分点。姜智敏表示，从供给侧看，全国煤炭产能结构不合理的问题突出，落后产能仍占较大比重，全国30万吨以下的煤矿数量仍有3209处、产能约5亿吨，其中，9万吨及以下的煤矿数量1954处、产能1.26亿吨，淘汰落后、提升优质产能的任务依然较重。“随着煤炭去产能步伐加快，南方不符合安全生产条件的小煤矿退出较多，原煤生产逐步向资源条件好、竞争能力强的晋陕蒙地区集中，区域供应格局发生变化，对运力配置提出了新的挑战，煤炭铁路运输的压力加大。”姜智敏说。从需求侧看，宏观经济运行稳中向好，将进一步拉动能源需求，随着国家治理大气环境、优化能源结构、控制煤炭消费总量，非化石能源对煤炭的替代作用不断增强，煤炭在一次能源中的比重将继续下降，但受我国能源资源禀赋的约束，煤炭作为我国的主体能源，需求总量依然较大。姜智敏指出，近年来，气候因素、煤炭转运能力及市场预期对短时煤炭供需平衡的影响越来越大，值得高度关注。（责编：渠丽华）责任编辑：