原标题：胶东半岛通用机场首架飞机试飞成功3月21日，在青岛平度通用机场，一架直升飞机顺利完成试飞、试停，这标志着位于旧店镇的青岛平度通用机场及航空小镇项目进入一个崭新的阶段。这架直升飞机通体红色，机舱内共有四个座位，机身长度约10米，在驾驶员的操控下，直升飞机起飞速度快、动作灵活、悬停稳定、飞行姿态优美。机场工作人员告诉记者，这是一架型号为罗宾逊R44的旋翼机，也就是我们俗称的直升飞机。这款直升飞机是当今最为流行的轻型直升机的一种，驾驶舱可容纳1名驾驶员和3名乘客，兼具了高可靠性、容易维修及低操作成本特色和较大型直升机的高性能、舒适性、易操控性等特点。其流线造型，使巡航速度高达210公里/小时，而耗油量少于57升/小时。目前这款罗宾逊R44直升飞机不仅广泛用于私人用户、飞行培训和航空拍摄，还逐渐被我国许多地方采纳为公务使用，专为执法机构设置。该机将对区域内的低空旅游、护林防火、紧急救援等方面起到积极的推动作用。据悉，青岛平度航空小镇项目位于旧店镇驻地东约6公里的山岭薄地处，该处地处空旷远离村庄，适宜升降。项目规划建设3平方公里，由青岛航空产业投资服务中心有限公司投资26亿元建设，规划建设航空飞行基地、航道、航校、飞行俱乐部、航空文化展示中心（博物馆）等，打造集航空知识科普、飞行体验、飞行员培养等于一体的通用航空基地。航空小镇项目中，平度通用机场建设占地600亩，按照民航A类机场标准建设，规划建设宽30米、长800米的机场跑道。本机场建成后，将成为胶东半岛首家通航机场。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：