原标题：美联储官员：目前经济风险偏上行 2020年后料对加息作出刹车在本周一接受华尔街期刊采访时，Bostic表示美联储可能将要面对经济增速快于预期的挑战，并在之后略加快升息的速度。这标志着美联储此前很久认为经济增速未来或有放缓而导致更大风险出现，下调未来利率增长预期的想法有所转变。Bostic表示目前看风险更偏上行风险。经济增速或快于预期，使得美联储或略有加快升息的速度，尤其是2019年和2020年这两年中。但就2019年经济如何走更具不确定性。目前经济的走势较好，还未出现迫在眉睫的经济过热和通胀情况。美联储官员上周释放信号表示在数年后或重拾升息以对经济增长作出降温。包括Bostic在内的几位美联储官员上周一致投票认为需要将联邦基金利率上调25个基点，官员们表示预期今年还可能再做2或3次的升息，预期明年作出3次升息。这一新的预期表示了美联储官员们预期未来几年内，经济增长或更快，通胀将攀至更高位，失业率将再有下降。他们表示需要在2020年之前将利率升至某一高位之后对货币政策予以刹车，这也将是逾10年来首次美联储将人为限制加息的想法。去年12月和今年1月，特朗普税改法案通过，在未来的10年内美国的税务机关将对企业和个人减少征收1.5兆美元的税收收入，今年2月，美国国会和白宫再次同意在未来2年提高联邦资金限额3000亿美元。虽然税改政策可以在不提高通胀的前提下，通过提升经济产能来促进经济增长，但政府开支的加大则可能提升内需，从而加大通胀压力。Bostic表示目前的可能性被放大了，至少在其个人看来，2019年是一个节点来审视是否还需采取更多的措施。而就今年及以后的经济和利率水平预测上，Bostic表示可能性就更大了，将会有更多的可以考虑的选择被纳入考虑范围。Bostic个人表示他十分看好有一则报道，内容表示三藩市联储主席John Williams将成为下一任纽约联储主席的信息，现任纽约联储主席杜德利将于今年夏季退休卸任，华尔街期刊上周六报道表示目前John Willianms是最有可能接替杜德利的人选。Bostic与Williams在就读斯坦福大学经济学本科时就是同窗，1994年Williams获得博士学位，Bostic于后一年也获得博士学位，Bostic表示，“我认识Williams很久了，他很聪慧，在管理上很创新，很幸运有这样的同事一起共事，如果他加盟纽约联储，这也将是他们的幸运。”今天欧盘下午时段Bostic也将再做讲话，后续报道敬请关注。校对：冷静责任编辑：