原标题：九鼎集团1025天后复牌大考 一笔逾1亿股卖单报价3.42元（图片来源：全景视觉）尽管做好了心理准备，但当刘琦看着手里逾100万市值的九鼎集团股票即将面临大幅蒸发的境遇，心里还是有说不出的滋味。3月23日，因为一个复牌消息，已经沉寂许久的九鼎集团突然间成为市场关注的焦点。而此刻距离九鼎集团2015年6月5日停牌，已经过去了1025天，面对复牌公告，一位市场人士这样调侃，“九鼎停牌的时候，我还没毕业。”对于九鼎投资，市场并不陌生。作为PE界的一匹黑马，九鼎曾因工厂化的野蛮经营模式改变行业生态；作为第一家登陆新三板的PE机构，与其他同行一起掀起一波融资浪潮；而其将旗下资产借壳上市的操作更是被当作经典案例。2015年6月8日——2017年3月27日，可以称为新三板挂牌企业的最长停牌纪录。在这个时间段里，九鼎集团经历了股市巨幅波动、新三板渐入流动性寒冬、子公司借壳上市、收购境外保险牌照、新三板私募整改融资受限、减持新规实施、公司被立案调查等系列事件，昔日的新三板市值第一股将面对着怎样的命运？九鼎集团的复牌并不简单，3月23日，在披露复牌时间公告的同时，九鼎集团还带来几个重磅消息：公司因为涉嫌违反证券法律法规，被证监会立案调查；公司将取消下属子公司的股权转让；拟将转让方式由做市转让变为集合竞价；公司将于3月24日召开投资者交流会。除此之外，九鼎集团还带来了系列利好消息，公司旗下子公司富通保险将启动赴港上市事宜、大股东将进行10亿元的增持计划……2014年6月6日，九鼎集团发布公告称，北京同创九鼎投资管理股份有限公司拟全资收购的江西中江集团有限责任公司的控股子公司江西中江地产股份有限公司，正在筹划重大资产重组和非公开发行股票等重大事项，该等事项可能对公司股价产生影响，公司股票自2015年6月8日开市起临时停牌。2015年9月25日，九鼎集团再次宣布计划收购富通亚洲，继续停牌。彼时，九鼎集团停牌时价格为6.83元/股，总股本为150亿股，总市值为1024.5亿元，位居新三板市值排行榜第一。34个月后，公司复牌，新三板做市指数从1829.89点腰斩至919.22点，三板成指自1742.39点，下跌38.79%至1073.58点。仅三年后，经历过诸多事件的九鼎集团复牌后将面临怎样的调整，成了投资者一个关注点。而对于今日的下跌，九鼎集团创始合伙人黄晓捷曾做出这样的回应：短期内很难去预测（股价），但是也知道肯定相较于停牌前的转让价6.9元（每股）是毫无疑问会下跌的。第一市场下跌了一倍，第二（停牌）时间很长，有流动性的压力，很多人是需要钱的。短期来看股票市场还是一个“投票”性的市场。我认为，短暂下跌属于正常现象。但是从内在价值看，我们的内在价值比我们停牌前上涨了超过1倍。而对于公司停牌近三年之久的原因，在投资者交流会上，管理层也做出了回应：“公司初始停牌是由于下属上市公司中江地产（现已更名为“九鼎投资，600053.SH”）重大事项，在停牌过程中由于收购富通保险构成重大资产重组而继续停牌，在停牌期间股转公司又要求挂牌私募机构进行自查整改并发布了相关细则。”而据接近九鼎集团的人士透露，选择这个复牌时间也是和官方沟通的结果。作为一名小股东，刘琦是在2015年公司几次定增后于二级市场买入九鼎集团股票的，而对于复盘首日的大跌，刘琦早已做出了心理准备。而在复牌的同时，九鼎集团还发布了一则大股东增持计划的公告：公司控股股东九鼎控股或其关联方将以不高于5元/股的价格增持九鼎集团公司股票，增持总额为10亿元。按照九鼎集团预计不高于5元/股的增持计划看，九鼎集团的股价在九鼎控股或其关联方增持时需降低至5元/股以下，较目前的股价最少下跌26.79%，总市值也最少下跌至750亿元。在公告中，九鼎集团就增持做出了声明：本次增持计划是增持人基于公司长期投资价值所做出的判断，不构成对公司经营业绩和股票价格的预测和承诺。这一增持价格并没有得到刘琦等投资者的认可，在刘琦看来，如果公司按照5元的价格来进行增持，在高位买入的自己仍然会浮亏很多。目前，复牌首日挂出的第一笔卖单，价格为3.42元/股，已经低于上述增持计划中的5元/股。在投资者交流会中，九鼎集团并未给出明确的增持时间：“具体的时间点目前没有计划，力争尽快实现增持。”据九鼎集团披露，目前九鼎控股持有公司约47%左右股份，其余都是较为分散的小股东。在面对投资者爆仓的担忧时，公司表示，大股东不会通过二级市场卖股票，不但不会卖而且还公告了要增持股票10亿元。关于有没有爆仓盘，可能是问关于加杠杆的基金产品是否有可能被强制平仓。“我们进行了一些了解，参与公司2015年度定增的投资者中，有一些是有优先劣后架构的，但是到目前为止基本上所有产品的优先劣后都已经达成了解决方案，一般都是产品延期，或者劣后把优先的份额买过来，产品变成了平层产品。根据我们的了解，基本没有会不计成本进行抛售股票的。”九鼎集团停牌前曾进行了一轮100亿元的定向增发，多只信托计划、券商公募资管计划和契约型私募参与了认购，且多数是通过杠杆参与。除了复牌后股价走势之外，市场更为关心的恐怕是九鼎集团被证监会立案调查的原因。在3月23日披露公告时，九鼎集团曾表示，公司于近日收到《调查通知书》,中国证监会对公司进行调查。随后，这一表述更改为“因涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，中国证监会对公司进行立案调查。”关于这一事件，九鼎集团创始合伙人黄晓捷在接受采访时表示，“已经收到调查通知书，有证监会工作人员来我们这儿，做一些前期工、查询资料。调查原因目前还不能确定，需要等待最终的调查结果。最终的调查结果如果有一些相应的处罚，我们也都愿意虚心接受。”而在3月26日晚间披露的投资者交流会召开情况公告中，公司做出这样的回应：“近年来，国家对于金融行业和资本市场的监管趋严，对金融机构尤其是下属有金融业务的公众公司加强了监管。我们公司下面的业务比较多，也有几块金融业务，例如证券公司、公募基金等，还有PE管理机构和香港的保险公司。此外，公司下面既有上市公司，又有新三板挂牌公司，所以监管机构的各个部门，从各个不同角度对我们进行了多次的检查。对于这次监管部门的调查，我们会全力做好配合，如果有什么情况会及时公告，如果有什么需要改进、整改的话，我们会及时予以改进。另外，因为我们下面的业务多、公司也多，近两年来发生的重大交易、投资确实也比较多，再加上我们本身虽然做投资经验比较丰富，但是在资本市场本身的披露、管理这方面，经验也没有那么丰富，有时候难免有些纰漏和瑕疵，可能也需要进一步改进。”在九鼎集团复盘时发布的20余份公告中，其中致股东的信一度被多位金融从业人士转发。在信中，九鼎集团对公司的财务问题做出了披露，并披露了公司的定位以及发展计划。“我们定位为一家综合性投资公司。目前我们的投资标的中包含有金融业务公司，但是我们完全无意于成为一家经营多项金融业务的综合金融公司，我们的定位是成为一家纯粹的、专业的投资公司”，信中，九鼎集团如是披露。与此同时，九鼎集团管理层还在投资者交流会上表示并没有成立银行的计划，内资保险公司申请也在暂停中。据公司披露，截至2017年底，归属于母公司的账面净资产为264亿元，总部有息负债约160亿元（不含有等额银行存单作质押的借款），两者合计424亿元。424亿元资产主要包括富通保险（100%股权，141亿元）、九州证券（96%股权35亿元）、九鼎投资（73%股权，53亿元）、优博创等6家小公司控股投资（51%-100%，7亿元）、总部参股投资（143亿元）等。据介绍，上述6家“小公司”分别是优博创（光通信器材，位于成都，规划2019年初独立申报IPO）、九信资产（不良资产经营业务）、九泰基金（公募基金管理业务，有约500亿在管资产管理规模），中捷保险经纪（目前开展保险经纪业务）、九恒（财富管理方面的理财、咨询业务，下面还有一个互联网保险销售平台武曲星），黑马投资（对在校大学生提供类似股权的特殊投资）。关于市场关注的债务问题，九鼎集团也进行了回应，公司表示，截至2017年底，公司总部扣除等额银行存单质押借款后的实际负债约160亿元。以账面净资产口径计，总部视角的资产负债率为38%；以公允净资产口径计，总部视角的资产负债率为24%。在谈到下一年业务重点时，九鼎集团给出了四个方向：一是继续推进富通保险可持续的价值增长；二是完成九州证券引入战略投资者的工作；三是推进九鼎投资创新发展，做大业务和资产规模；四是推进解决紫金城商业地产项目。而据一位九鼎集团投资者透露，当初选择买入公司股票，就与公司的地产项目有关。九鼎集团当前为基础层集合竞价转让，虽然交易时段可以报价，但是要在每个转让日的15:00，对接受的买卖申报进行集中撮合，且申报有效价格范围为前收盘价的50%至200%。因此，复牌首日其股价定格在什么价格，需要到收盘时方能揭晓。责任编辑：