原标题：戴姆勒CEO评Uber撞人事故：系统无法避免所有事故的发生（图片来源：全景视觉）蔡澈是来京参加“中国发展高层论坛2018年会”时接受采访时做出上述回应的。中国发展论坛是政府高层、商界领袖和著名学者积极推动中外发展政策交流与合作的重要会议，今年会议围绕着中美贸易战展开了讨论，诸多美国企业在论坛上喊话，希望中美保持合作。作为戴姆勒董事长，蔡澈受邀参加此次会议。戴姆勒旗下的奔驰乘用车提供了新一代梅赛德斯-奔驰S级轿车作为该论坛的赞助商和车辆提供者，在最近几年，奔驰都采用了这种形式，旨在提升其在高端市场的美誉度和知名度。北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司执行副总裁段建军认为，这将有助于奔驰在中国市场的扩张。在无人驾驶上，此前，Uber自动驾驶汽车在美国路测时发生撞死行人的事故。这引发了外界对于无人驾驶技术可靠性和安全性的质疑之声。丰田随后对无人驾驶汽车测试进行叫停。对此，蔡澈直言不讳：“首先，我们还不知道事故发生的真实原因，现阶段做任何判断和结论还太早。另外，我想强调的是，对于自动驾驶的研发，我们不能认为，未来自动驾驶可以避免所有的事故。这是很不负责任的。”在蔡博士看来，无论技术多么先进，总会有一些客观因素存在，使得某些事故无法避免。目前，戴姆勒在华积极参与智能及自动驾驶技术的研发。位于北京的奔驰乘用车中国研发中心，已开展大量关于自动驾驶的研究工作。此前，奔驰已加入百度阿波罗自动驾驶技术平台，共同研发适用于中国市场的自动驾驶技术。据悉，在 2020 年初，奔驰的首款自动驾驶出租车将投入运营。目前，奔驰在华发展一路高歌。自2015年以来，中国开始成为奔驰乘用车最大单一市场。奔驰在2017年在华实现了61.67万辆的销量，同比激增25%，其中国产车型销量达42.62万辆，同比增长32%。中国成为其全球唯一突破60万辆销量的单一市场。责任编辑：