原标题：盈利模式清晰，变现加速，美图迎来最佳释放期“所有的美好，都值得等待”，就像竹子，用4年的时间仅长3厘米，但从第五年开始便以每天30厘米的速度疯狂生长，仅六周的时间，就涨至15米，成长需要些许等待。美图公司（01357.HK）就像极了“竹子”，4亿的月活一旦变现模式稳定，那么疯狂生长的时候也就到了，而2017年，已经到了美图公司将要疯狂生长的临界点。3月26日，美图公司公布2017年业绩报告，收入由2016年的15.79亿元（人民币，下同）增长186.8%至45.27亿元，毛利增幅336.7%至10.44亿元，年内亏损由2016年的62.61亿元大幅缩减至1.97亿元，经调整后的净亏损收窄至4595万。从数据能看出，公司收入、毛利高速增长，整体毛利率由2016年的15.2%升7.9个百分点至2017年的23.1%。在毛利率大幅提升下，距离扭亏为盈仅一步之遥，公司方面也表示，2017年第四季度，经调整后已产生净利润，于年底时，公司已实现收支平衡，能取得如此大突破，主要得益于盈利模式的成功探索。公司首席财务官颜劲良在业绩发布会上也指出，公司去年开始为旗下业务部署商业化，相信今年将进入快速增长期。目前，公司的业务主要由两方面构成，互联网业务和智能硬件。报告期内，互联网业务高速发展，收入增长超6倍，其占总收入的百分比由2016年的6.6%上升至17.4%，成为公司业绩的新增长点，毛利率也由2016年的55.1%的毛损率增长至2017年的23.5%，主要是因为业务快速增长后，边际成本大幅下降。值得注意的是，该业务在IPO后第一个财政年度实现盈利，产生毛利1.85亿元，而2016年则为毛损5772万元。互联网业务主要包括在线广告与互联网增值服务及其他，在线广告收入同比增长超4倍至3亿人民币，这主要得益于公司集中服务主要账户、程序化销售需求侧平台的推出及M项目计划的落实，将广告商与美拍平台上的关键账户联系起来。互联网增值服务及其他的收入同比更加增长近10倍人民币至4.799亿元，此业务主要在美拍上直播销售虚拟道具，有关收入的增长主要得益于平均每月付费用户由20万名上升至2017年底的31.36万名，以及付费用户平均付费上涨所驱动。智能硬件方面，收入增长153.8%至37.4亿元，这主要是期内推出5款新机型，已售智能手机的数量从2016年的约74.83万上升至2017年的157.47万台，且在产品的合理组合下，智能硬件毛利率由20.1%上升2.9个百分点至23%。两大业务的高速发展，本质上是公司盈利模式逐渐清晰，变现能力逐步加强，互联网业务收入占比的提升，代表着公司走进了“双轮驱动”时代，从收入增速看，“双轮驱动”仍有较大的提升空间。据2017年业绩报告披露，2018年2月份，美图公司月活跃用户总数高达4.55亿，公司在照片应用程序市场排名第一位，截止2017年底，累计统一注册账户（MTid）为2.67亿个，较2017年6月30日增长33.5%，用户增长明显。具体应用程序方面，美图秀秀月活跃用户维持稳定，同比增14.8%，公司专注于二三线城市及低端设备的技术优化，用户增长潜力庞大。美颜相机女性用户比例增长，按每日使用时间计算，女性用户的活跃度于2018年初达到历史新高。美拍方面，网页端用户导入应用端效果明显，应用内月活跃用户同比增长25%。除此之外，海外月活跃用户数大幅增长29.5%，公司的海外本地化策略得到海外用户追捧。总体来看，公司月活用户较为稳定，且海外用户增长强劲，美图秀秀用户增长仍具潜力，美颜相机服务用户逐渐聚焦于女性用户，能有效转化付费用户及提升平均付费水平，美拍的应用用户转移也将更容易实现变现。财务方面，公司流动资产62.98亿元，流动负债11.59亿元，存货6.58亿元，流动比率为5.43倍，速动比率4.72倍，且公司无或然负债，在实现收支平衡的情况下，公司资金较为充裕，就是一句话“不差钱儿”。对于2018年，公司有具体发展计划。互联网业务上，公司开发了新广告解决方案，如品牌过滤器及量身定制的社交活动来提高美拍社区活跃度，推出有针对性的广告产品以此发展在线广告业务。互联网增值服务方面，2017年10月推出的电子商务平台，内嵌人工智能，用以分析用户的皮肤状况及提供量身定制建议，来推动重复购买行为及客户存留率，亦将通过差异化的女性相关内容使付费用户数量及平均付费上涨，以此带动此分部业务的增长。智能硬件方面，公司将专注于高价格的T和V系列，并将于2018年6月及11月推出两款新型号，高价格新机的推出将再度改善智能硬件分部业务的毛利率。公司表示，正努力将美图秀秀转型为影像社交平台，预计将于今年6月底推送相关升级程序，并将继续维持高额研发投入，尤其是在人工智能、增强现实及计算机视觉方面。从公司的发展规划中能看到，对于各分部业务，有详细的优化升级策略，针对性强，有利于业务的持续高速发展。专注当下的同时，亦不忘加强研发，增强公司长期竞争力。关于美图的投资前景，美图创始人兼董事长蔡文胜认为，美图当时招股价为8.5港元，目前已升逾10 港元，反映投资者已逐渐接受互联网公司，并透露公司不排除回A的可能性。总的来说，美图经过逐步摸索，已度过了“竹子4年时间仅仅长3厘米”的艰难时刻，收支平衡的实现，代表着公司的盈利模式已具备“疯狂生长”的基础，随着模式的挖掘完善，4亿月活将有效降低边际成本，在“双轮驱动”下，公司业绩的增长也将更加稳定快速。“所有的美好，都值得等待”，美图终将成为“高大挺拔”的“竹子”。责任编辑：