原标题：平安私有化之后的上海家化，终于有起色了！近期上海家化公布了2017年年报，这份年报的成绩可谓是相当亮眼。同比上涨90%的净利润，一扫过去两年的业绩阴霾。自从2016年年底，新任董事长上台以后，上海家化此前严重的内斗似乎逐渐平息，而在平安对上海家化要约收购成功之后，对上海家化总持股数已经超过半数的平安系，终于整肃了公司的机制，上海家化的业绩也得以逐渐释放。3月20日，上海家化披露了2017年年报，其显示公司全年营收为64.9亿元，调整后的收入同比上升8.8%，归属母公司的净利润为3.9亿，调整后同比上升93.9%。2017年第四季度，上海家化就实现了15.4亿元营业收入，同比增长48.9%。此年报公布以后，上海家化股价涨势如虹，3月21日， 一度冲击涨停板，最终单天涨幅为6.6%。随后即便在“中美贸易战”的高压下，仅在周五下跌了3%，今天又上涨了3.72%，足以说明该股的“强势”。2013年至2016年期间，由于公司内部的动荡，上海家化一度业绩下滑严重。而自从平安系对上海家化进行私有化改造之后，家化似乎已经逐渐寻找到自己的方向，一切都回归正轨。在发布年报的同时，从这份股权激励计划中，可以看出，上海家化的管理层经过这两年的内部调整之后，已经彻底“换血”。韩敏和黄健在葛文耀出走后才平步青云，张东方则是在谢文坚离开之后“临危受命”的新任CEO；而叶伟敏则是平安进入上海家化以来，首先站在大股东这边的第一批家化老人。在上海家化年报中披露的最新董事会成员6人，剔除张东方之外，除此之外，监事会主席李昕晖为平安信托 PE 条线投资管理部总经理；监事郑丽任则为平安信托投资管理执行总经理。（平安系在家化管理层任职情况）有意思的是，2015年和2016年由于上海家化的净利润连续大幅下滑，导致公司的股权激励考核没有完成，因此这两年并没有股权激励。但是，在2015年，为了弥补股权激励的无法实施，公司包括董事长在内的董监高在2015年的薪酬被生生的提高了一大截，相比2014年，公司2015年在董监高薪酬支付上的增幅近70%，而此时的董监高基本已经被“大换血”了。事情要从2011年说起，为了践行2008年上海出台的“国资将在一般竞争性领域退出”的意见，2011年平安信托旗下的全资子公司上海平浦投资有限公司以51.09亿元竞购了上海家化集团100%股权，并间接成为上市公司单一大股东。而当年上海家化能与平安系成功联姻，主要在于平安在竞标书中的“把上海家化打造成高端时尚品牌”和“不介入公司管理的日常经营”两点深得当时上海家化董事长葛文耀的心。不过，在后来的经营管理过程中，平安系并没有放弃参与管理，而资本和企业家的理念一再冲突，最终在2013年以平安系反对收购葛文耀一心想纳入麾下的“海鸥手表”一事，双方撕开了一直苦苦维持的和睦表象。2013年11月，葛文耀在半逼迫半自愿的情况下，离开了自己坚守了多年的上海家化。葛文耀独自的离开并没有让平安系与原来的管理层的矛盾彻底解决。葛老多年的心血除了打造了上海家化这个品牌以外，还培养了一手带起来的管理层班底。这批高管是上海家化自2001年上市后主导业务调整以及实现业绩爆发的骨干。2005年，上海家化经过初期上市的调整之后，营收和净利开始快速增长。葛文耀离开之后，平安系聘用了职业经理人谢文坚，黄健、叶伟敏等老员工被委以重任；2015年，韩敏和黄健通过董事会入选进公司的管理层，从而组成了新的管理层。这三年，是上海家化内部动荡最为严重的三年。内斗风波不仅直接反映在了股价上，也反映在了上海家化的业绩上。而这三年中，上海家化业绩也呈现波动下滑的状态。三年时间，谢文坚不仅没能推动上海家化的业绩增长，其主导的转型也没有达到预期。曾有机构人士表示，谢文坚作为职业经理人，攻坚两年成效仍难服众，面临被替换的危险。2016年11月，任职三年的谢文坚离开上海家化。接任者就是如今的董事长张东方，从谢文坚离职到张东方接任至今，上海家化另有几人离职或调岗，其中1994年加入公司的副总经理兼佰草集事业部总经理黄震于今年9月4日离职。外界一直质疑的是，平安入主之后，在平安对上海家化的管理架构中，除了派驻更多的董事之外，还会派驻人员专门督导公司运作，该人员有权查看家化月度报表，并且直接对平安派驻家化的董事汇报，而董事则直接向马明哲汇报。似乎如此看来，正是由此原因才导致了上海家化后来的众多纷争。“如果一切按照公告里规划的内容，情况不会变成这样，但平安或许太重视这笔投资了，在追求回报的本性和控制权上的野心，注定了这场风波。”一位接近上海家化的人士表示。所谓的追求回报是外界传得沸沸扬扬的平安信托投资家化的资金来源之谜。在收购初期，似乎是不想再次出现严重内斗的情况，2015年11月，家化集团的关联方太富祥尔发起过一次要约收购，拟收购上海家化31%的股权，不过最终仅收购了1.52%的股权。两年之后，2017年11月，上海家化再次发布了要约收购的公告，这一次，预受股份份数占上海家化总股本的38.8%，远远超过家化集团20%的预期。此后，上海家化将被牢牢打上平安的标记。平安会如何将自身影响力传导至上海家化呢？有媒体采访家化内部人士，得到的回复是：责任编辑：