原标题：原油价格亚市早盘上涨 上海原油期货表现强劲截至北京时间13:12（美国东部时间凌晨01:12），美国WTI 5月原油期货涨0.47%，报65.86美元。伦敦布伦特6月原油期货涨0.26%，报69.70美元/桶。市场越来越担心美国将重启对伊朗的制裁，而这将严重限制伊朗出口原油的能力，从而推高了油价。此外，沙特阿拉伯为提振油价，推动延长由石油输出国组织（欧佩克）和俄罗斯牵头的减产措施期限至2019年，这也进一步支撑了原油价格。欧佩克第二大产油国伊拉克周一表示其也支持减产协议。然而，考虑到美国原油产量的持续增长，这一举措可能会遭到反对。自2016年年中以来，美国原油产能已经增长了近25%至1040万桶/天，已经超过顶级原油出口国沙特阿拉伯，且预计到2018年年底将超过俄罗斯，成为最大的原油生产国，届时美国原油日产量将超过1100万桶。欧佩克的减产举措意外使美国占据了更多的市场份额。支撑原油市场因素还包括，美中之间的幕后谈判可能会阻止世界上两个最大经济体之间一触即发的贸易战。同时，在亚洲，上海原油期货的第二个交易日延续了周一的高成交量。在最初的24个小时交易中，上海原油的交易量占全球市场的5%，而伦敦布伦特原油和美国WTI原油分别占全球市场的23%和72%。中国推出以人民币计价的原油期货，预计将使这个全球最大的能源消费国对出售给亚洲的原油方面拥有更大定价权，并提供除布伦特原油和WTI原油以外的第三种全球价格基准。责任编辑：