原标题：浙江绍兴“春季专列”进京引智 7300岗位高薪寻人“我是绍兴人，假如有合适的工作机会，当然愿意回家。”即便已有一家杭州的银行向自己伸来了橄榄枝，中央财经大学的罗洁依然仔细询问起绍兴市轨道交通集团有限公司的招聘情况。3月24日，绍兴市“招才引智高校行·春季专列”带着7300多个高薪优质岗位来到北京。据悉，这一“春季专列”还将奔赴东、南、西、北、中全国五大片区重点高校，进行人才专场对接招聘。绍兴市委常委、组织部部长徐晓光介绍说，绍兴市实施了人才强市战略和创新驱动发展战略，为让“名士之乡”在新时代集聚更多天下英才，该市将在一个月的时间里发出五趟招才引智“春季专列”，奔赴东、南、西、北、中全国五大片区重点高校，进行人才专场对接招聘。“这是近年来绍兴规模最大、规格最高的外出引才活动，涉及全市350余家用人单位，为了吸引最优秀的顶级人才，绍兴很多用人单位不惜开出百万年薪。”绍兴市委组织部副部长、市人力社保局局长黄奇凡介绍说。此次，绍兴面向全球发布7300余个高薪优岗，包括2033个海内外高层次人才和项目需求，以及面向高校毕业生推出的5300个岗位需求。为了能吸引更多高层次人才，绍兴市很多企业开出了丰厚的薪酬。高层次人才需求中，年薪30万元以上的岗位占96.9%，其中万丰奥特控股集团航空技术专家、浙江万安科技股份有限公司EPB总工程师等7个职位，年薪最高200万元。在发布高层次人才项目需求清单的同时，绍兴市还正式发布了2018年绍兴“海内外英才计划”申报评审公告，这是绍兴市面向全球吹响的人才“集结号”。评审重点围绕高端装备、现代医药、电子信息、人工智能、大数据、新材料、新能源、高端纺织、绿色化工、节能环保、金属加工、现代住建、通用航空等产业，以及涉水治水、文化旅游、创意设计、经济金融等领域对海内外高层次人才的需求，分为创新人才和创业人才两大类，重点引进领军型人才项目、产业化成熟项目、企业（上市公司）合作项目、创投资本进入项目。本次“海内外英才计划”公告，最突出的一个特色就是把绍兴“海外英才计划”拓展到国内高层次人才，按同等标准引进，享受同等政策、同等待遇。面向北京高校应届毕业生推出的5300余个高薪优岗，有40%的岗位年薪在10至50万元间。浙江古纤道绿色纤维有限公司招聘高分子相关专业博士，年薪为50万元；浙江盾安轨道交通设备有限公司招聘营销区域负责人，年薪为25至50万元。还有650余个岗位来自绍兴的46家事业单位，大部分是绍兴高校推出的教师岗位，绍兴文理学院、浙江树人大学、浙江工业大学之江学院、浙江工业职业技术学院等都推出了一批教师岗位。对于此次集中引才活动，绍兴的企事业单位都非常珍惜和重视。绍兴上市公司盛洋科技科技股份有限公司人力资源部经理董梁说，人才是创新型企业的核心竞争力，“盛洋”非常需要电子类工程师，但一直没有物色到合适的，北京是优秀人才聚集地，公司非常渴望此次在北京能找到我们急需的人才。此次与7300余个岗位一起到北京的，还有绍兴100只企业急需解决的科技项目，合作经费最高1500万，涉及到纺织、化工、金属加工、装备制造、电子信息、新材料、医药等多个领域。今天，绍兴市政府康忠贵副市长与中国博士后科学基金会签订合作协议，将由基金会帮助打通国千专家和绍兴科技项目的资源对接。北京高校资源丰富，层次高、专业广，是创新的高地、人才的沃土。为了与北京建立长效合作，让北京成为绍兴引才招才的前沿阵地，绍兴可谓动足了脑筋，做足了准备。前期，在在京绍兴籍高校学子的帮助下，绍兴市人社局组建的多支引才小分队，已经分别赴清华大学、北京大学、中国人民大学等高校，发布活动公告，宣传人才政策，为专场招聘会预热。在招聘会现场，绍兴市与北京理工大学、北京化工大学分别签订“人才智力校地合作”协议书，并分别向两校就业指导中心授予“浙江绍兴引才工作联络点”匾牌。通过这些引才联络点，绍兴市将进一步开展进学校宣讲、送岗位上门、带项目对接，不断向北京毕业生推送绍兴引才政策，发布岗位需求信息，将招才引智关口前移，实现绍兴在北京重点高校招才的常态化。人才是第一资源，创新是第一动力。为了吸引优秀人才，近两年，绍兴先后出台了人才新政“20条”和人才强市“三年行动计划”，实施更积极、更开放、更有效的人才政策。如全面实施绍兴“海内外英才计划”，入选并落户的海内外高层次人才可享受最高500万元资助，对在绍兴实施产业化的重点技术创新团队可享受最高1000万元资助，对国内外顶尖人才领先的重大项目可“一事一议”，上不封顶。在加快集聚“千人计划”“万人计划”等高层次创业创新人才的同时，专门出台大学生就业创业政策，引进的博士可享受35万元房票补贴，企业引进的大学生、硕士生可享受3至15万元房票补贴，并可用于首付，符合条件的人才还可享受全额公积金贷款，缓解购房压力。高校毕业生来绍可先落户、再就业，同时在租房补贴、企业年金、创业贷款等方面享受优惠政策。绍兴还勇于打破常规壁垒，在机制体制上进行创新突破，在人才子女入学、职称评审、编制保障等方面提供“最多跑一次”服务。人才新政出台一年半时间，绍兴已兑现人才政策资金近6亿元，仅去年绍兴人才专项投入超过10亿元。奔跑在产业强市的征途上，砥砺奋进的绍兴，求贤若渴。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：