原标题：德国安联集团首席风险官：风险管理为企业创造价值日前，亚太财产保险有限公司和泛海在线保险代理有限公司邀请德国安联集团首席风险官托马斯·威尔森（Thomas C. Wilson）来考察交流，共同探讨如何借鉴国际先进风险管理经验，切实发挥金融企业内部风险管理的作用，为企业创造价值。过去在发达国家，企业在战略规划和决策制定过程中习惯性地更多关注收益的增长，这些增长在泡沫经济时代非常容易观测。然而，当经济形势转变，尤其像是2008年经济危机以及最近英国脱欧等黑天鹅事件之后，西欧经济增长乏力，企业未来政策的制定需要更好的全局观，关注资本与风险管理。以保险业为例，技术进步带来的消费者行为范式转移、特大城市和共享经济、新加入的竞争者以及股东态度转变——聚焦资本，这些都是未来保险业为了创造更多价值应该考虑的因素。托马斯认为，企业风险管理的理念悄然发生着变化。从国际金融行业风险管理的趋势看，企业风险管理正从监管合规及技术模型导向逐渐发展为企业资本和价值的综合管理。风险与资本管理必须是匹配的，这在波动性更高的以风险为基础的资本管理体制中尤为重要。托马斯表示，金融企业的风险管理，像足球运动一样是团队运动项目，部分部门司职“防守”，部分部门司职“进攻”，但所有人追求共同的目标，那就是企业可持续的盈利型增长，通过提供更优质的风险信息及风险与资本管理来保护企业，从而实现企业核心竞争优势，帮助公司实现财务目标。此外，托马斯还参观了泛海在线线下体验店“海空间”，对泛海在线以金融科技为支撑、线上销售+线下体验店相结合的O2O经营模式和高素质的管理团队给予了肯定。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：