原标题：浦发银行北京分行成功拦截非法办卡 斩断“灰色产业链”银行卡既是为我们带来消费便利的支付工具，同样也是一把“双刃剑”，它也可能成为不法分子进行“脏款”转账的获利工具。截至2017年末，全国银行卡在用发卡数量已达66.93亿张，全国人均持有银行卡4.84张。2018年1月14日，一位年轻人来到马家堡支行办理新卡及开通U-Key业务，柜台工作人员在问及手机号码时，年轻人有点慌张，并没有流畅说出号码，而是拿出卡来读手机号，这引起了工作人员的警惕。反复询问后，年轻人终于说出前来办卡是上级交派的“任务”，办理成功后可以报销40元工本费和50元额外酬劳。了解情况后，柜台工作人员对年轻人进行了法律法规及用卡安全教育，办理银行卡及U-key必须为真实用途且本人使用，一切出租、出借、出售均是违法行为，无法办理该业务，并且情节严重的将通知公安部门依法处理。仅仅相隔一天，宣武支行也遇到相同情况。15日中午，两男一女三名客户走进宣武支行，三人都是来办理个人网银U-KEY版业务，这引起了引导员的注意，便试探性的询问三名客户是否认识。三人一口否认，都说自己办理U-KEY版网银是用于开网店、转账使用。引导员觉得十分可疑，立即上报营业室主任。主任来到大厅了解情况，却看到其中两人先后到营业厅外聊天，并非他们之前说的互不认识。营业室主任在询问留在大厅的客户时，这位客户的回答含糊不清，只是一直在重复是为网店使用。此时，正在外面聊天的两人匆忙走进营业厅拉走同伴，说不办了。随后三人离开营业厅，一起上了一辆轿车离去。办理一张银行卡看似是无关痛痒的小事，但如果此类客户未被银行在办理时有效识别出来，将会给涉嫌电信诈骗等案件的犯罪份子提供可乘之机，利用银行卡和网银U-key，让受害人将被诈骗资金汇入犯罪份子的银行卡中，再通过U-key版网上银行将资金划转至其他银行账户，经过多次划转等，来避免被银行及有权机关识别出来，以实现诈骗犯罪来获取暴利。据相关负责人介绍，浦发银行一直积极响应北京银监局号召，开展各项防范金融风险工作，行内加强内部管理，对各类金融诈骗、金融风险防范到位。对外做好宣传工作，大力普及金融知识，让老百姓有金融风险识别能力，提高自我保护意识，共筑一个和诣、稳定、安全的金融环境。（责编：渠丽华）责任编辑：