原标题：亚洲股市普遍收涨 中国重申放宽对美国企业准入限制的承诺此前，周一有报道称，白宫官员致函中国，要求降低美国汽车的进口关税，并向美国开放金融服务市场。对此，中国国务院总理李克强表示，两国应保持谈判，并重申放宽对美国企业的准入承诺。隔夜方面，道指涨2.8%，标普500涨2.7%，纳斯达克涨3.3%。日本日经指数收盘上涨2.4%，日元走软被认为是股市上涨的催化剂。日本的土地出售文件可能遭篡改的丑闻继续受到关注，日本财务省前部长佐川宣寿(NobuHisa Sagawa)表示，他不认为安倍或他的妻子影响了土地出售本身。中国方面，内地上证综指和深圳成指分别收涨1.05%和2.00%。据报道，由于投资者需求疲弱，海航集团在最后一刻取消了Gategroup的上市(IPO)计划。中国工业企业利润受到关注。数据显示，今年头两个月，中国工业企业的增长速度低于2017年的平均增速。1-2月，主营业务收入在人民币2000万元以上的工业企业实现利润总额人民币9689亿元，比去年同期增长16.1%，但2017年头两个月的增幅为31.5%。截至北京时间15:08，香港恒生指数涨0.78%。房地产板块表现优秀，中国恒大(HK:3333)和万科(HK:2202)盈利均超预期，同时，Macquarie上调碧桂园(HK:2007)评级至优于大盘。在其他消息方面，除有关朝鲜的消息外，韩国同意修改与美国的贸易协定，而美国则给予韩国钢铝关税永久豁免。责任编辑：