原标题：光伏产品创新加速 正信光电推出石墨烯新品3月26日，正信光电石墨烯系列产品发布会在京召开，会上正式推出了石墨烯12栅常规、石墨烯12栅双玻组件、石墨烯5栅常规与双玻组件等系列新品，正信光电称该系列产品具有超越同类产品的透光率、超强亲水性以及独特的自清洁能力等众多差异化核心竞争力。“历经十余年发展，我国光伏产业已经在技术、规模、成本等多方面占据全球领先优势，而在产业加速转型升级的大趋势下，业内始终涌动着一场着力技术研发加速核心技术迭代的汹涌浪潮，以期尽快推进度电成本的下降。”正信光电总裁王迎春表示，正信光电始终秉承以技术创新为先导的理念，并依托于强大坚实的技术创新实力成果培育出了石墨烯系列高效组件，为产业尽早实现平价上网再添助力。2018年，我国光伏产业会继续呈现稳步上升的发展趋势，技术的更新速度会加快，并向如何提高发电效率和降低成本等方向加速靠拢。而石墨烯技术是符合产业技术持续迭代发展大势的先进技术。“石墨烯最大的特点在于它可以提高玻璃透光率与玻璃自清洁能力，从而达到进一步提升组件功率，提升组件发电能力的目的。就自清洁能力而言，常见的组件技术往往只具备超亲水或者光触媒效果，而将这两种技术完美的融合在一起的只有石墨烯技术。”正信光电技术质量总经理王栋说。国家应对气候变化战略研究和国际合作中心原主任李俊峰对此表示，以往光伏企业的技术研发多以提高效率，降低成本，为企业多收益为目标，但这些技术有时并不能为终端用户带来真正的收益。而石墨烯镀膜技术不同，它特有的自清洁能力可以让终端用户收获更多的发电量，减少组件清洗维护的成本，降低组件出现热斑问题的风险。据介绍，在传统单、双玻组件生产工艺基础上，正信光电石墨烯多主栅组件将现有多主栅电池技术、石墨烯应用技术还可与PERC、N型双面、黑硅电池工艺等现行前沿技术相融合，为产业加速实现降本增效再添助力。相较于常规组件产品，石墨烯高效组件输出功率可有效增加0.5至1%左右。王栋还透露，目前正信光电石墨烯镀膜玻璃初步具备了500兆瓦组件的配套生产能力，计划到今年年底产能有望进一步扩大到2吉瓦。到2019年底，产能扩大到5吉瓦左右。（责编：渠丽华）责任编辑：