原标题：中德认证强强联合 一张证书“全球通”3月26日，国际权威的德国VDE测试认证院与北京鉴衡认证中心合资成立的鉴衡巍德谊（广东）检测认证有限公司在京揭牌，这是具有百年历史的德国VDE测试认证院首次在华设立合资企业，开辟了国内外优质检测认证资源深度融合，高效服务中国企业创新发展的全新模式。当天，德国VDE测试认证院、北京鉴衡认证中心与中山市政府签订合作协议，鉴衡巍德谊（广东）检测认证有限公司将落户中山，在中山市支持下建设权威、专业、领先的国际化大型综合检验检测认证基地。这次中德三方强强联合，将集VDE测试认证院、鉴衡认证及中山市的优势于一身，以鉴衡巍德谊（广东）检测认证有限公司为主体，以一站式、高品质、国际化检测认证业务为基础，成为助推中国企业提质增效、转型升级和加快拓展全球市场的国际一流公共技术服务平台。“‘一张证书全球通’的国际互认模式是这次合资合作的最大亮点之一，在国内家电行业尚属首次。鉴衡认证将与VDE携手，为中国企业提供贴身服务，使其在家门口即可开展‘一站式’强制认证、出口认证等业务，从而更高效地拓展国内市场，更快捷地进入欧盟和其他国际市场。”鉴衡认证中心主任秦海岩表示，中德双方还将把国际前沿技术引入国内，并提供标准制定、技术评价、市场拓展等全方位服务，有效推动企业创新和行业进步，提升中国企业的国际竞争力。鉴衡认证中心成立于2003年，是经国家认证认可监督管理委员会批准，致力于为风能、太阳能等清洁能源，消费类电子电器及以增材制造、机器人、机器视觉等为代表的战略新兴领域提供技术开发、标准制定、认证、检测、审核、项目评价以及产业和政策研究等服务的第三方机构，是国家认监委批准的承担强制性产品认证（CCC）的指定机构。VDE测试认证研究院隶属于德国电气工程师协会（VDE），该协会是欧洲著名的电气工程与科学技术协会之一，是德国电工领域的一颗璀璨明星。其成立于1893年，总部设在德国法兰克福，目前已拥有34000多个会员。VDE制定的标准已经成为促进电气工程领域关键技术发展的不可缺少的一部分。VDE标准不仅在德国国内应用，同时也被其他国家广泛采用。VDE测试认证研究院中国区负责人表示，合资双方将把鉴衡巍德谊（广东）检测认证有限公司作为战略性平台，共同注入长期积淀的优质资源。合资公司落户中山后，将在中山高起点建设VDE鉴衡综合检测基地，汇集VDE在中国的家电、照明、光源、音视频、IT、制冷热泵、智能门锁等产品的检测认证，以及鉴衡认证的强制性产品认证资质、资源和业务，并根据市场需要逐步增加新的业务，发展成为VDE和鉴衡认证在中国乃至亚洲的综合检测认证业务中心。近年来，中山市着力引进高水平检验检测认证机构，打造检验检测认证高地，其中一项重要成果就是引入鉴衡巍德谊（广东）检测认证有限公司在中山建设VDE鉴衡综合检测基地。中山市副市长雷岳龙表示，VDE鉴衡综合检测基地将与中山市产业紧密融合，服务中山相关产业转型升级和提质增效，并充分利用中山在粤港澳大湾区中心的区位优势，以中山基地为中心将检验检测认证服务向四周辐射，服务珠港澳大湾区乃至全国相关产业转型升级和创新发展。（责编：渠丽华）责任编辑：