原标题：马光远：中美贸易战，如何影响老百姓的资产安全作者：马光远 特朗普和中国打的是贸易战吗？如果我们这么想，我们在格局上已经差了不止一个档次。这几天，关于中美之间的贸易冲突，让我感慨良多。在国家真正需要智慧的时候，你发现，中国绝大多数的人除了能够贡献情绪，就剩下了阴谋和段子。目前为止，我们的应对不外乎三点：第一，主流媒体的社论，告诉美国，打贸易战，是搬起石头砸自己的脚，奉劝川普悬崖勒马；第二，主流的专家列出一系列可以应对的制裁的单子，从大豆，猪肉，到飞机；第三，民间拿出中美列出的可能征收关税的商品的名单，发现，中国制裁美国的都是农产品，而美国制裁中国的都是高科技产品，让人顿然产生中国是高大上的工业国，而美国是传统的农业国的错觉。我想说的是，这种错觉来的太是时候了，中美两国开出的制裁名单，恰好反应了两国对本次贸易摩擦的定性和战略定位。这究竟是一场因为巨额的贸易逆差而发生的大国之间的贸易冲突，还是美国面对中国的崛起而做出的组合拳式的反击，从两国国民的反应上高下立判。 我在上一篇文章中特别指出，中美之间这场贸易冲突，表面看是因贸易逆差而起，但事实上，这是中美两大国之间在经济实力不断接近，美国在全球的经济霸权面临威胁的情况下，做出的必然举措。面对中国的崛起，作为全球第一大国的美国是不情愿的，他一定会对中国的崛起通过一定的途径进行遏制，这是必然的。因此，这绝不是一个简单的贸易冲突或者贸易战，还是应该站在中国大国崛起的过程中，必然要遭遇的挑战，从历史上看，“修昔底德陷阱”很难避免（当然，新旧大国的冲突未必表现为军事冲突，但在经济层面，完全可以打一场轰轰烈烈的战争，我们对此应该有足够的准备。），幻想中国崛起过程中一帆风顺，敲锣打鼓实现民族复兴是幼稚的，不现实的。只是因为中国在崛起过程中，过于高调的“强起来”的宣传战略，让这场冲突比我们预想的来得更早了一点而已。为什么说，美国打得绝不是一场贸易战，回到双方目前列出的制裁名单，中国之所以制裁美国农产品，因为这是美国出口到中国的主要产品，而美国没有制裁服装，鞋帽，普通的机电产品，而是直接对工业机器人、新一代信息技术、新能源汽车、航空产品、高铁装备等“中国制造2025”重点发展的领域。很显然，这在格局上存在明显的差距，中国针对的是美国现在主要出口产品，而美国针对的是未来对美国制造业能够形成巨大威胁的行业，一个是眼睛盯着现在，一个是眼睛盯着未来。也就是说，这场贸易战，事实上从摆棋谱开始，中国已经处于下风，中国在对这场冲突的理解明显低了一档。要说知识产权问题，从中国改革开放伊始，这个冲突就没停止过，为什么在这个时候美国大张旗鼓的炒作知识产权的话题，是因为感受到了中国制造对美国未来核心竞争力的威胁。这是关键。川普对中国“侵犯知识产权”进行惩罚，时机选择恰好是在中国经济实现动能转换的关键时期。中国在人工智能、移动互联网等新的科技革命时代展现出来的竞争力和战略让美国真实感觉到了威胁。如果真正了解了美国的战略意图，中国在应对上就不会那么情绪和毫无章法。通过某报社论煽动国内情绪已经没有任何意义，我们需要做的，是在真正吃透美国战略意图的情况下，和美国周旋。这次贸易摩擦，对于中国而言，未必就是坏事：当然，在中美面临最剧烈贸易冲突的情况下，老百姓关注资产价格，关注房价，关注人民币汇率的走势，这都是可以理解的。毕竟，贸易战还没有开战，全球资本市场已经血流成河。对于中国老百姓而言，关注自己资产的安全是完全可以理解的。基于我自己的分析和判断，我可以告诉中国老百姓的是：来源：责任编辑：