原标题：揭开史上“最早监察官”的神秘面纱“博物馆时光”是中央纪委国家监委网站今年初推出的一个廉政文化主题宣传栏目。宝鸡市纪委相关负责人介绍，作为周秦文化的发祥地，宝鸡不仅是中华文明的源头，也是中国廉政思想和廉政文化的起源地，全国最大的以青铜器为主题的博物院——宝鸡青铜器博物院所藏文物中蕴含的传统廉政元素在全国是独一无二的，极具宣传价值。为此，宝鸡市纪委组织宝鸡市旅游发展委员会、宝鸡青铜器博物院、宝鸡电视台，精心策划了三集专题片和一集游戏互动节目，并积极向中央纪委推介，从3月14日起陆续展播一月。第一集《何尊，从此有了中国！》3月14日起播出后在社会各界产生了强烈反响。陕西省纪委《秦风网》、山东省纪委和四川省纪委官微、腾讯视频、中国社会科学网等先后转载。“你要兢兢业业、恪尽职守，不能贪图享受而放纵自己；你是监察官，要以身作则，秉公执法，不要欺侮了那些无依无靠的百姓；审理案件要明辨是非，公平公正……单逨，我今日对你所说的话，你要时刻铭记在心，切勿辜负我对你的信任。”《逨鼎里的西周监察官故事》中，周宣王在任前训诫“监察官”，言辞恳切，一如今天的落实“主体责任”。为时刻铭记周天子训诫，单逨在逨鼎中铸刻下了天子册封的全过程，上告先祖，下示子孙。这件珍贵的青铜器在被黄土掩埋千年后的2003年1月19日在眉县杨家村窖藏得以出土，它就是我们今天所见的四十三年逨鼎。千年青铜瑰宝，展示了中国先人治国理政的政治智慧。四十三年逨鼎记述的是中国特色监察制度之滥觞。监察独立于行政与司法，纠察百官，秩序井然；历经千年，渊源流传。据了解，宝鸡青铜器博物院系列专题片共四集，持续展播一月，将带领观众近距离感触宝鸡青铜器蕴含的独特魄力，讲述鲜为人知的廉政故事，并通过图文并茂、答题竞猜、游戏互动等多种形式，从不同侧面展示宝鸡青铜器中的廉政文化。（责编：渠丽华）责任编辑：