原标题：6张图告诉你“烧钱机器”特斯拉的钱都去哪里了 | 专栏究竟是举步维艰的汽车制造商、科技先驱，还是近乎于基督再临的神话，人们对特斯拉(Tesla)的确切本质众说纷纭。但有一件事毋庸置疑：特斯拉是一台“金钱机器”。我并不是说特斯拉赚了很多钱；更重要的是，特斯拉是融资和烧钱的机器。当然，所有公司或多或少都是烧钱机器，只是特斯拉更像是处于“另一个”极端。在自由现金流持续为负值的情况下，这就是下面四张图表值得最热情的马斯克粉丝仔细审读的原因：特斯拉股价在2017年大部分时间都处于横盘走势，比9月的高点下跌了20%。特斯拉很难提高Model 3车型的产量，是该公司股价近期缺少上涨动力的重要原因。在特斯拉股价停滞不前之际，该公司于2017年8月发行的18亿美元债券收益率已经攀升至6%以上。除了特斯拉自身的问题，美联储和其他宏观因素也在推动收益率上涨还有一周多的时间，我们就会知道特斯拉是否在2018年第一季度末达到了每周生产2500辆Model 3车（大幅缩减）的目标。迄今为止没有什么有利的迹象，也让人们对特斯拉在6月底实现每周量产5000辆的目标产生了怀疑。实现这些目标对特斯拉的金钱机器来说，有三个方面的重要意义：首先，减少对负营运资本这种高风险经营模式的依赖，以及从生产线投资当中获取回报，都取决于生产更多的汽车。其次，分析师目前预计特拉斯2018年将消耗27亿美元的现金，而分析师对此持乐观态度。第三，穆迪(Moody)对特斯拉在2017年8月发行的债券进行评级时，假设2018年该公司将交付30万辆Model 3汽车，目前来看这个目标已经遥不可及。换句话说，由于Model 3的产量问题，这一切是在利率上涨的背景下发生的。特斯拉的债务近年来大幅增长，尤其是在承担SolarCity公司欠下的债务之后。2017年，特斯拉的利息支出增长了一倍多，在2017年第四季度更是高达毛利的三分之一。特斯拉三分之一的毛利现在用于偿还债务。与此同时，特斯拉即将撞上“到期墙”，有37亿美元的债券和信贷额度需要在2020年年底前进行再融资。在利率即将上调的关口，特斯拉也在接近一轮大规模的再融资特斯拉大约有价值17亿美元的债券将于2018年11月到2019年11月之间到期，包括三笔可转换债券。其中近一半的债券（承接SolarCity公司的债务）绝对没有获利价值，转换为普通股份的价格为560美元起（而特斯拉股价在3月22日下跌，收于309美元）。其余债券，也就是将于2019年3月到期的9.2亿美元可转换债券，转股价格略低于360美元；这笔债务还未到期，但距离已不算久远。最后一笔债券转换为股票将令特斯拉的自由流通股股本稀释2%，但是这可能比直接发行债券来取代此前的债券更容易让人接受。截至目前，这三笔债券的加权平均票面利率略高于1%，即每年约1800万美元的利息。其他所有条件不变的话，假设这些债券以接近特斯拉2025年到期债券目前的利率进行再融资，还要考虑到美国国债收益率预期上升的因素，实际利率将上升到7%（即1.2亿美元的利息支出）。考虑到这一点，特斯拉2017年的全部利息支出为4.71亿美元。当然，特斯拉股价反弹将消除大部分的困扰。其中一半的可转换债券将转换为普通股票，特斯拉可能发行更多的普通股（马斯克的新薪酬方案鼓励这种做法）或更多债券，即使利率更高。然而要实现这个目标，首先需要做到一件事：（本文内容不代表彭博编辑委员会、彭博有限合伙企业、《商业周刊/中文版》及其所有者的观点。）责任编辑：