原标题：洛阳玻璃：乘着央企改革东风，实现突破发展趁着央企改革的东风，洛阳玻璃（600876.CN）、洛阳玻璃股份（01108.HK）近一年历经多波震荡上行，特别是其A股，分别于2017年12月14日、12月26日，2018年2月13日、3月15日多次涨停或接近涨停，走势强劲可见一斑。洛阳玻璃A股走势洛阳玻璃股份H股股价走势股价上行的背后，自然离不开业绩的支撑。2017年，洛阳玻璃净利润同比增长78.6%至2056.81万元（人民币，下同），扣非净利润大幅收窄至-4360.15万，展现出良好的发展态势。报告期内，洛阳玻璃主要从事光电电子和信息显示超薄基板玻璃的生产和销售，拥有三条超薄生产线（其中一条正在升级改造中），产能及产品品种、规格均位居国内超薄玻璃生产企业前列，销售区域主要分布在安徽、广东、江苏、上海、浙江、河北等10个省（直辖市）。其产品主要应用于下游平板显示行业和触摸屏产业，包括TN-LCD、STN-LCD及OLED等各类显示器，以及触摸屏用ITO玻璃基板和触摸屏设备的盖板玻璃，在国内市场占有率约15%-20%。从扣非净利润来看，2017年洛阳玻璃收获了近7年来最好业绩，虽然依旧呈负，但主营业务盈利能力日渐增强的事实不容忽视。具体到财务报表各项指标，也是亮点颇多。现金流量方面，得益于成本降低导致报告期内经营活动现金流出减少，洛阳玻璃经营活动产生的现金流量净额为5045.33万元，较去年同期的3055.29万元相比增加净流入1990.04万元；因为收到项目投资补助款和上年同期支付资产置换差额对价价款，报告期内投资活动产生的现金流量净额为6198.74万元，较去年同期的-15091.71万元相比增加净流入21290.44万元。资产负债方面，比期初降低2.16个百分点至59.28%。其中，存货从13297.85万元减少33.87%至8793.55万元；无形资产由于新增土地使用权的关系，从6260.92增加87.57%至11743.56万元；一年内到期的非流动负债减少81.53%至8707.62万元。各指标纷纷转好，究其原因，报告期内，洛阳玻璃继续推进重大资产重组、通过技术改造升级项目，全面推动高质量发展。2018年3月15日，洛玻发行股份购买资产并募集配套资金关联交易方案获得证监会批复。通过此次重组，洛玻将在现有光电电子和信息显示玻璃业务的基础上，增加光伏玻璃业务，拓宽公司新玻璃产品的应用范围实现产品种类的多元化以及下游市场的多元化，减少对单一下游市场的依赖。随着公司资产规模扩大个资产质量的提高，有望进一步增强未来业务发展的稳定性和可持续性，提升盈利能力和整体竞争力。报告期内，洛玻对2016年下半年停产的龙海公司超薄电子玻璃生产线实施技术改造升级，投资改建新一代信息显示超薄玻璃基板生产线，优化提升生产工艺技术和核心装备水平。根据设计方案，新一代生产线的主线技术装备和自动化控制将达到行业先进水平。其次，根据公司发展战略，结合项目前期的市场调研、技术研发和项目所在地独特的区位优势，公司于2017年5月，在河南省濮阳县产业集聚区开工建设濮阳超白光热材料项目。超白光热材料是用于太阳能光热发电的核心基础部件聚光镜的基础材料，目前国内玻璃生产企业在这一领域尚未空白，建成后公司在高档汽车风挡、仪表玻璃材料领域盈利能力将显著提升。另外，公司坚持在市场上两手抓，内抓工厂，外拓市场，使经营稳中向好。加大适销对路和高附加值产品的生产和市场推广及市场协同，稳步提高产品售价。报告期0.33mm、0.4mm、0.7mm、1.1mm等各品种产品售价均有不同程度的提高。龙玻公司产销率达到110%以上，达历史最好水平。通过科技创新、新品研发、质量提升，公司在产两条生产线中，龙玻公司1.1mm产品客户使用率同比提升约20%；蚌埠公司0.33mm产品总成品率提高了5%；成功开发0.25mm中铝volition产品并实现连续稳定生产。与此同时，“增节降”工作取得实效、通过实施大宗原材料集中采购和资金集中使用降低采购成本和资金成本，优化工艺技术和设备改造节约原料损耗、提高能源利用率，坚持对标管理，严控各项成本费用支出，盘活存量资产，开展修旧利废等各项措施，累计节约资金约2000万元人民币。进入2018年，在产能收缩、需求企稳的大环境下，玻璃价格已然能保持充分的上涨弹性，洛阳玻璃多重优势叠加，或迎来爆发期。作者：董虹編輯：夏雨辰责任编辑：