原标题：【王涵，宏观】波动加大 | 2018春季固收策略会议纪要SummaryEvidence & Analysis各位投资者大家好，今天我演讲的题目叫《波动加大》——这可能是贯穿2018年国内、海外市场的一条主线。当市场波动放大时，大家倾向于避险。因此一个比较明确的结论是，不管今天凌晨美国加息后央行会不会跟随行动，（注：发言时间为3月22日上午9点）今年均可用积极的心态来看待整个利率债市场。 那么，今年波动加大将体现在哪？我认为主要来自于海外对国内的传导。3月21日凌晨美联储宣布加息（美国东部时间），此前市场预期3月和6月的加息概率也都是100%，此次加息基本上符合市场预期。但最近一段时间，我们发现宏观指标开始出现质的变化。一个是2月份的非农数据，就业人数扩张超预期，但工资增速比市场预期的要略慢一些，这让美股在经历了1月底、2月初的回调之后进入了阶段性的平缓（特朗普签署301调查备忘录之前）。同时，美国的TIPS市场也出现了一个很有意思的现象，30年的TIPS隐含通胀预期与5年通胀预期当前处于倒挂状态。上一次出现这样的情况是在2008年，再之前一次是在2005到2006年。现在究竟是更像2008年还是2006年，这个可能仁者见仁智者见智。但是至少现在市场的信号显示，未来五年中短周期的通胀水平有可能会高于长期的均衡通胀，这是一个很值得我们重视的现象。市场似乎有一些潜在的担忧，我们后面会讲到。总之，周期性的通胀预期开始回升。目前市场对加息节奏的判断是3、6、9月各加一次，12月份加息的预期也开始提高至30%至40%，接近一半。所以整体来讲，市场对于利率上升的预期正在逐渐地加强。联储加息主要影响短端利率，而对中国而言可能更加关心长端利率。而今年美国长端利率也面临着较为明显的上行压力。首先，联储缩表，美债需求减少。金融危机联储的货币宽松，除了加息压低短端利率，扭曲操作和QE也压低了长端利率。因此，本轮联储货币政策正常化的过程中，除了将短端利率抬升至正常水平，还会带来长端利率上行的压力。其次，特朗普减税，美债供给增加。我们观察到近期联邦政府举债速度正在加快。这背后只是简单的季节性因素，还是特朗普减税对财政赤字造成的压力，还需要进一步观察。但是不可否认的是，在减税对联邦政府带来财政压力的背景下，联邦政府中长期发债的动力是在加强的。但是，同时我们又注意到债券市场一些“不寻常”的现象。按照传统周期逻辑思考，当利率开始上升时，理论上应该抛弃收益相对稳定但较低的资产，而去追逐收益较高但中长期风险相对也高的资产。但事实并非如此。下图是2018年1-2月美国市场上ETF的资金流入流出结构。可以看到，股票市场与理论相符：资金大量流出价值型股票ETF，流入成长性股票ETF。但是债券市场截然不同：资金大量流出美国企业债，流入政府债券和通胀挂钩的债券的ETF。因此，实际上，这可能与过去几年美国金融市场的变化有关。事实上，金融危机后的美国金融市场与过去几年中国金融市场所走过的路是非常相似的。如果我们看金融危机之后美国债券的构成，可以发现低评级债券的比例大幅度上升。比如在巴克莱投资级的债券指数中，最低评级（BBB级）债券占比从金融危机前的25%上升到16年底、17年初的的50%。一方面，低利率背景下，企业（尤其是资质较低原来融资较难的企业）发债意愿大幅增加。另一方面，美国也面临“资产荒”。市场流动性相对宽松，一些拥有稳定负债的投资机构（如养老金、保险等），面临债权型资产收益率过低的问题。在这个过程中，为了保持资产端的收益率水平，这些投资机构不断下调对资产信用评级的要求，对低评级债券甚至类债券股票的需求也大幅增加，这大幅压缩了低评级企业债的信用利差。美国AAA级企业债信用利差相对比较稳定（大概150到200个bps），但AA级以下的债券的信用利差大多都已经接近历史底部。从实体经济资金供给方的角度来看，过去5到6年里，除了传统银行，基金也是美国社会资金主要的提供方。同时，系统性重要银行对银行的贷款很低，但对其他金融机构的贷款增长很快。这背后的主要原因是基金公司在面临“资产荒”的背景下，除了降低对资产评级的要求、拉长久期外，找银行贷款加杠杆是实现收益的第三种手段。因此，美国的金融市场在利率下行周期里的状态和前两年中国的状态很类似：“资产荒”背景下，低评级的中小企业大规模发债，金融机构大幅加杠杆、拉长久期、降低资产资质要求。而一旦利率开始上行，金融机构加杠杆的成本上升的同时，低评级的中小企业在信用利差保护很薄的背景下，风险也逐步增大。我们可以看到代表美国中小企业的Russell 2000指数企业的流动比率（流动资产与流动负债的比值）从2014年开始快速恶化，现在已接近2008年危机时水平。从这个角度讲，资金流出企业债为主的ETF实际上是市场未雨绸缪。我们需要警惕利率上行给经济带来的潜在冲击。在美股2月初大跌时，我就在电话会议中提示美股市场的波动肯定尚未结束。为什么？2017年二季度到2018年年初，美股持续上涨且回调幅度很小，这实际上与美股的交易机制有关。简单而言，过去得益于美股的持续上涨、波动率维持低位，做空VIX指数（即标普500波动率）的产品受到了散户的青睐，形成机构投资者做多VIX、散户做空VIX的对手盘（中间还有投资银行作为中介）。而在过去几年里，美股持续上涨，波动率一直处于低位，散户是挣钱的。同时，机构投资者购买的股票也在持续挣钱，而且机构投资者的盈利几乎是无风险的——因为散户为其提供了大量的保险。在这种模式下，美股呈现几乎没有回调，低波动式的上涨。但今年2月初美股暴跌，VIX指数飙升，做空VIX产品价格暴跌，散货头寸爆仓。而对于持有股票多头的机构投资者而言，这意味着对手盘的减少，进而购买保险的成本上升。即使美股此后有所企稳，散户做空VIX的积极性也有所降低，在对冲波动成本上升的背景下，机构做多美股的动力也将下降。海外的波动对中国的影响几何？港币是一个值得重视的信号。2017年以来美元走弱，港币作为类美元的资产，面临潜在贬值风险，因此有被赎回的压力。但2018年1月以来，美元整体走平而港币持续贬值，美元和港币走势出现背离。这背后的原因，一方面全球波动率上升的背景下，香港作为新兴市场存在一定潜在风险；另一方面，美国贸易保护主义抬头，以转口贸易为主的香港恐将受到一定冲击。而接下来一段时间内，国内的波动也将会来自美国的贸易战。2017年中国经济的复苏约有0.6个百分点来自出口，但是由于贸易战的潜在风险，出口的贡献今年可能大幅下降。这与1980年代里根政府对日本贸易战的背景是一样的。1981年里根实施减税但效果平平，随后转而加快对日本实施贸易保护。从1985年的广场协议到1987年卢浮宫协议，美国逼迫日本签署了很多协议来限制日本出口。在此背景下，很多日本企业被迫把生产基地转移到美国，这导致日本制造业的衰落和美国制造业的兴起，全球创新中心也从80年代的日本变为90年代的美国。大家不要小看贸易保护的威力。打个比方，两个企业竞争，产品补贴、汇率贬值，就像两家企业打价格战，是市场化的手段。而贸易保护，就像其中一家企业说“我舅舅是城管，这个地方你就来别来摆摊了”，它对贸易及需求结构的影响更加迅速而直接。回顾日本当时与美国签署的协议，一开始是从纺织品等无关痛痒的产品开始，之后扩展到电视、钢铁，最后到汽车。至1984年，美日40%的贸易基本上都受到了绝对额度的限制。与美日贸易战相似，在当前美国无法改变自身供需矛盾的背景下，我们倾向于认为其对中国贸易保护的力度可能也会不断加大。对于中国国内的情况，今年年初以来，微观和宏观数据反映出来截然不同的情况：宏观数据整体不错，但微观数据显示经济出现放缓的迹象。以开工为例，过去两年经济比较好的时候，每一年在春节之后各微观指标基本都趋势向上，尤其是钢材、水泥的价格，但是今年春节之后的四周几乎都是在向下的。其次如果看2月春节的数据，很多人认为2月份的PMI数据偏低是因为春节效应，但我们把历史上所有春节在2月份偏晚的年份的PMI数据拿来做比较，发现今年2月PMI仍然是明显偏低的。需要注意的是，1-2月的宏观数据背后可能有研发投资计入GDP及固定投资口径调整的问题。因此，今年我们可能需要更多去看一些微观数据。我觉得从这些数据来看，今年可能看不到很快的增速。我觉得这里面可能有几方面的原因，一是开发商对于中长期房地产行业的前景偏谨慎。二是我们在之前报告里也提到，2015年以来商品房销售中大概有1/6左右是来自于棚改货币化安置。这块资金最终是开发商找地方政府要钱，回款的速度取决于地方政府的财力和支付意愿。而去年下半年开始增量债务终身追责之后，地方政府钱袋子有所收紧。所以在这种情况下，房地产销售与开发商的现金流状况可能没法完全匹配，这与前几年是不一样的。从这个角度可以理解，为什么恒大、碧桂园这样的企业最近比较缺钱？为什么万科也会开始找保险公司做非标？我觉得这背后的原因可能都是相当一部分地产销售并不一定能在当期带来现金流。关于中国的货币政策问题，这两天大家都在谈央行加息，但其实这可能并不是今年最重要的事。今年最重要的事情可能是央行货币政策的侧重点正在发生变化，原来更关心的是货币条件，今年更关心的是信贷条件。从央行2为什么会出现这样的变化？原因在于金融监管体系的变化。此前央行很难直接控制金融机构的信用扩张，所以只能从源头去管控货币。但是在政府部委调整之后，银保监和证监会与央行的协同性会更强，政府对于金融机构无序、违规的信用派生拥有更强的管控力。在这种情况下，既然央行能够管控好信用的派生，就不再需要像2013年那样直接去调控货币，发生处置风险的担忧也会减小。所以从这个角度来看，今年央行的货币政策的基调将是管控信用派生，在货币方面则可能不会特别紧。当然这个过程中会有一些扰动，扰动可能来自三个方面。第三，资金面的问题。简单来讲，当我们看到大行开始发存单时，我们就知道银行体系并不松。但是，这种压力并不来自于央行，今年银行的压力来自于资本金和存款。首先，股票市场。这种变化的背后可能是中国股票市场的供给结构在发生变化。过去，中国的股票市场上，被投资者广泛认可的好资产只有蓝筹股。但是最近大家逐渐地意识到，一些优质的海外上市的科技类企业可能要回归，所以市场开始认为创新型企业开始有机会。但是如果我们再深入思考一下，这些曾经在海外上市的科技类公司回归之后，对于当前部分市场所追逐的公司而言，也未必是好事，因为这些企业回归之后，A股“真成长”的公司变多了。所以，从这个角度而言，当前部分资金从蓝筹股里流出来是合理的，但是流向哪些公司，当前博弈的成分可能会大于基本面。其次，对于债券市场，除了前面所说的，我想提示大家从一个不同的角度来看中国债市。今年1月份，中国的10年期国债收益率已经高于希腊的10年期国债收益率，这与两国的经济基本面显然是不相符的。所以，如果从全球的资金要怎么配置资产的角度去看，这个时点上，总结一下今天的内容，我认为：谢谢大家！证券研究报告：《非农超预期，市场静候加息落地（全球宏观视角）》对外发布时间：2018年3月11日责任编辑：