原标题：沪指收涨1.05%　创业板指大涨3.6%站稳1800点中新经纬客户端3月27日电 周二沪深两市继上个交易日探底回升后继续回暖，沪指全天维持高位震荡。创业板指在题材股提振下，放量拉升站稳1800点，盘中最高涨幅达3.69%，创一个月以来最大涨幅。截止收盘，沪指报3166.65点，涨1.05%，成交2271亿元；深成指10775.71报点，涨2.00%，成交3133亿元；创业板指报1844.69点，涨3.60%，成交1095亿元。值得一提的是，因控股股东关联方占用巨额资金，兴业证券表示，短期市场受风险偏好会出现一些波动，在贸易战避险情绪驱动下，黄金、农业和医药等避险行业有望成为资金避风港。长期来看，美国的贸易制裁实际上进一步凸显了我国从国家层面支持发展相关高端技术行业的必要性和紧迫性，相关大创新行业长期有望持续获得国家层面的支持而发展。华安策略认为，中国经济将继续在增速基本平稳、供求逐步平衡、结构不断升级、制度稳步变革的大框架下运行。经济内生动能进一步释放，虽然面临通胀和去杠杆压力，但综合判断未来宏观经济将继续表现良好，市场将继续呈现结构性行情。银河证券认为，展望后市，随着美联储加息，叠加贸易战使得全球市场恐慌情绪蔓延，大盘出现连续重挫，当前市场观望情绪浓厚，风险尚未被充分释放，市场情绪修复尚需时日，短期沪指或进入调整时段，后期大概率迎来震荡筑底的过程。(中新经纬APP)责任编辑：