原标题：支付宝遭腾讯、央行、沃尔玛等集体“围剿” 马云如何接招？支付宝的日子越来越难过了。近日，沃尔玛部分门店宣布禁用支付宝，同时宣布与腾讯合作推广微信支付，开展微信支付满减活动。与此同时，另一家零售企业步步高也被曝禁用支付宝，称与阿里的合作谈判已经破裂。明天财讯注意到，这两家“封杀”支付宝的企业都与腾讯有关系。沃尔玛方面曾表示，从3月15日起，沃尔玛华西区和微信达成深度合作关系，因此沃尔玛在华西区（包括云南省、贵州省、四川省、重庆市）的门店暂时停止接受支付宝支付。早在2016年6月，沃尔玛与京东宣布达成深度战略合作，而腾讯拥有17.8%的京东股权，三方处于同一战线。步步高在今年2月已获得腾讯的投资，腾讯已占有其6%的股份，也是腾讯系的一员。坏消息接踵而至。根据中国央行去年底颁布的支付新规，自今年4月1日起，为了保证支付业务的市场均衡以及可持续发展，支付机构不得以短期内通过贴钱的方式提高市场份额。按照此规定，支付宝给用户发放红包的做法将被央行叫停，多年来争夺用户的杀手锏即将被废。央行的此次新规中还明确表示，用户使用支付宝，通过静态条码进行支付时，每日消费限额为500元封顶。该规定也从4月1日起开始执行。这也意味着，支付宝扫码支付今后将被限制在小额消费中，与利润更高的大额消费无缘。面对近期使用支付宝的种种不便，部分消费者表示不满的同时也为马云捏把汗——支付宝这是要凉了？2016年10月，马云在阿里云栖大会上第一次提出了新零售概念，阿里系自此就迅速从线上向线下扩展，支付宝也享受了一段好日子。阿里在自家建立的盒马鲜生和收购而来的大润发、欧尚等超市都力推支付宝。其中，支付宝更是盒马鲜生等阿里“亲儿子”唯一的支付方式。再加上支付宝频频发起的红包活动，更是增加了大批商家和消费者使用支付宝的积极性。到2017年二季度，易观数据宣布支付宝已经占据整个整个第三方支付市场份额的39.03%，而腾讯金融旗下的产品只占到27.01%。到了三季度，支付宝的市场份额占到53.73%，腾讯金融占据39.35%份额，差距反而进一步拉大。业内人士表示，支付宝当时在与腾讯系微信支付的竞争中遥遥领先。不过，同为BAT三巨头之一的腾讯立即打响了反击战。腾讯通过一系列收购、入股和合作，已经和京东、万达等线上线下巨无霸结盟，并且旗下也加入了沃尔玛、步步高这样的大超市，也在全国发起了微信摇一摇、微信门店红包等促销活动，保证了微信支付的地位。目前，微信支付市场份额虽仍低于支付宝，但一般门店基本上都做到了支付宝、微信双入口，二者市场份额已经占到94%，苹果支付等其它的玩家基本已经成为看客。随着2017年中国移动支付全年规模达到117万亿元，微信支付似乎再也无法忍受自己落后于支付宝。同时，微信用户已超过10亿，很难再继续大规模增长。面对线上数量增长的天花板，深耕线下商家就成了腾讯可打的一张牌。今年3月25日，腾讯创始人、董事会主席马化腾在2018中国（深圳）IT领袖峰会上表示，腾讯买线下零售企业主要看中三个方面，第一是对支付有好处，因为支付后面带着金融服务；第二是对云的发展；第三主要是看中广告。马化腾明确表示，腾讯看中的是微信用户和线下用户的连接，力推微信支付的意思已经很明显。马化腾的话也绝不是说说而已。腾讯已经成立了智慧零售战略合作部，集团副总裁林璟骅负责。正是在这之后，沃尔玛、步步高等大型超市突然发难，以微信有独家优惠、支付宝太强势等理由对支付宝进行封杀。业内人士猜测，由于腾讯还投资入股了永辉超市、超级物种、每日优鲜便利购、唯品会、家乐福中国等企业，如果腾讯、阿里的支付大战升级，这些商家也极有可能对支付宝进行封杀禁用。这必将对支付宝造成更大的打击，也会对消费者造成不便。不过，正当国内消费者为付账时要对支付宝、微信“二选一”苦恼之时，新的玩家也即将入场。明天财讯获悉，沃尔玛此次为推广微信而开展的优惠活动只持续到4月1日。而这天正好是央行移动支付新规生效之日。按照新规，无论是支付宝还是微信，谁发红包抢用户的做法都将被禁止。由于支付宝市场份额领先，不能做优惠活动显然对微信支付更不利。不过，静态扫码每天最高500元的规定虽然对支付宝、微信都有效，但微信支付一直就以小额支付为主，这倒是让之前有不少大额的支付宝有些哑巴吃黄连。值得注意的是，在成为世界第一大支付市场以后，中国移动支付市场对外开放成为必然。不仅类似“银联”这样的国家队进入移动支付市场，而且央行也称，欢迎外商投资支付机构参与中国支付服务市场的发展与竞争，将按程序受理外商投资支付机构的支付业务申请，更好地服务社会民生和经济发展。目前，以美国Paypal(贝宝)为代表的外资机构由于没有支付牌照，在中国的业务只能局限在跨境支付领域，无法与支付宝、微信等竞争。但外资早就垂涎中国支付领域的这块市场，现在有了政策的支持，如果拿下支付牌照进军中国市场，对阿里、腾讯等国内巨头都是威胁。到那时候，支付宝不但要面临微信支付的苦追和“国家队”的强势介入，恐怕还要担心外来的和尚会念经，让外商给抢了“蛋糕”。支付宝的未来还真是件让那个马云头疼的事。他会如何接招呢？责任编辑：