原标题：缅甸第三方支付平台4月试运行 中国企业开发东盟国家内首个基于区块链技术的第三方支付平台将于4月上旬在缅甸投入试运行。该平台由中国企业开发，是响应“一带一路”倡议之举，得到了缅甸政府支持，第一步将投入到缅甸的电力、电信、进出口贸易、百货商业等行业使用。近年来，随着“一带一路”建设推进，中缅政治互信和双边关系不断加强，双方经济合作持续开展。在此背景下，由中方提供技术援助与资金支持的第三方支付项目Third Payment Circulation（TPC）于今年1月在缅甸第一区块链研究院顺利落地，目前已进入调试运行阶段。作为中缅双方在区块链研发和应用合作上的第一个项目，该第三方支付项目以区块链技术为核心，构建基于以太坊智能合约支付、理财和信用三大体系，打造包含第三方支付、征信记录交易、代币支付和理财等一体化的生态系统。上线后，该系统将解决缅甸民众银行账户少，银行卡使用频率低等问题，通过金融科技创新推动缅甸银行业发展进步。近年来，缅甸大力支持区块链技术，不仅积极参与全球区块链技术的创新实践，政府还迅速接受区块链技术和新理念。缅甸政府除了正在积极推进区块链于国内的应用，还以开放的态度面对来自世界各国的合作，以构建良好互利的金融及科技生态。随着中缅贸易快速发展，中国对缅甸投资步伐加快，两国经济联系日趋紧密，双边企业对支付服务的需求增加。此次上线的第三方支付项目将成为打通中缅经济走廊，助力中缅经济合作和经济发展的重要助推器。（责编：渠丽华）责任编辑：