原标题：珠江人寿万能险不降反增超80%  偿付能力走弱逼近监管红线珠江人寿2017年四个季度的综合偿付能力充足率依次为121.89%、120.31%、138.32%、102.46%，逐渐接近100%的监管红线文 | 标点财经研究员 赵春燕在保险行业持续近一年的强监管风暴下，如果某家寿险公司的保户投资款新增交费（主要为万能险）仍处于上升通道，那多少有些外界无法揣度的缘故。如果原保险保费收入及相关偿付能力指标又不同程度出现下降，那便更需仔细琢磨一番了。此前不断表示“转型”的珠江人寿，正在遭遇这一微妙处境。根据保监会最新公布数据，标点财经研究院携手《投资时报》对各家保险公司2017年保费收入进行了统计和梳理，推出《2017险企保费收入榜》。在人身险方面，珠江人寿当年实现规模保费255.08亿元，在行业85家保险公司中排名第24，基本站稳前1/3阵营，而上年同期的名次为第28。珠江人寿成立于2012年9月，是广州首家本土寿险公司。该公司在成立三年内，总保费先后迅速突破100亿元、200亿元，成为粤派保险业一匹黑马。万能险向来是保险新贵弯道超车之利器，珠江人寿自然不能免俗。至2014年底，靠着万能险开疆扩土，不到两年半的时间其规模保费顺利突破百亿。其中，万能险保费收入占比达99.27%。至2015年底，其规模保费再度突破200亿大关，期间万能险的增长率高达110.03%，占比进一步上升至99.44%。然而，在经历连串震动市场的事件后，监管层对险企发展的节奏以及对风险把控的判断有了明显的变化。“保险姓保”就此成为最重要的关键词，一度遍及市场的中短存续期产品因为其投资功能大幅高于保障功能而被保监会严格控制规模。2016年末，9家万能险大户被监管层派驻检查组，珠江人寿恰在此列。一年之后又到了亮出成绩单的时节。珠江人寿2017年的保户投资款新增交费（万能险）为152.52亿元，同比增长率达84.09%，这一增速在85家同行中排名第8。至于原保险保费收入则为102.56亿元，同比缩水32.08%，此一降速在同行排名第9。一增一降间，该公司实现的年度规模保费为255.08亿元，同比增长9.08%。但市场同时也注意到，其万能险的占比由2016年的35.43%增至59.79%。这确实有些出人意料，有保险业观察家指出，靠着万能险迅速崛起的珠江人寿面临产品转型的压力，而且前期大量销售的中短存续期产品也许会为其带来快速增长的退保和满期给付。就上述现象，标点财经研究院此前向珠江人寿方面发出询问函，珠江人寿对《投资时报》回复称，出现此局面原因有二：一其所销售的万能及年金产品并非中短存续期产品，均为符合监管要求的中长期产品；二是该公司银保渠道主推普通型费改年金产品：个险渠道公司则主推多种重大疾病以及轻症责任的长期健康险产品。所以该公司2017年看似原保费收入下降，万能险上增，但事实上产品结构已经得到明显改善。珠江人寿方面强调，按照既定战略，公司在实现盈利后即加大个险的投入力度，继2016度同比增长172%后，2017年个险渠道保费同比增长46%。“业务调整已经取得初步的成效”，该公司在回复函称。有意味的是，珠江人寿一方面自承“为了保证业务的适度发展，仍保留一定的万能险销售”，但亦宣称，将继续加大转型力度，大力推动长期风险保障型业务。转型当然不可能一蹴而就，但期间面临的阵痛似乎不可避免。据其偿付能力报告披露数据显示，该公司2017年一季度末保险业务收入为82.93亿元，到了二季度掉头急下，仅实现3.25亿元，同比下滑93.7%。三、四季度的成绩延续了上述表现，分别实现保险业务收入为3.59亿元、12.79亿元，同比下跌幅度仍达88.30%、63.69%。同时，珠江人寿的偿付能力指标亦不尽人意。2017年前三季度，珠江人寿的核心偿付能力充足率分别为109.02%、101.24%、81.94%，处于持续下滑状态。2017年四季度末，该项指标微升至87.97%。而其四个季度的综合偿付能力充足率依次为121.89%、120.31%、138.32%、102.46%，逐渐接近100%的监管红线。不过，珠江人寿方面表示，今年以来，其在确保盈利的基础上加大了业务转型力度，推动价值型业务持续发展。预计2018年公司仍将实现连续第四年盈利。据悉，该公司去年投资规模突破610.42亿元，综合收益率达8.72%至47.47亿元，而全年累计净利2.96亿元。责任编辑：