原标题：首批基金年报出炉，“超级散户”砸亿元买基金3月27日，首批2017年基金年报出炉。截至目前，广发、华安、国泰、海富通、工银瑞信等12家公募旗下的超百只基金公布了2017年报。蓝鲸财经发现，公募基金投资者不乏超级散户，截至2017年末，个别投资者用亿元资金申购少数产品，成为相关产品的第一大持有人。蓝鲸财经根据Wind数据整理发现，截至2017年末，共有49名自然人至少成为1只公募基金产品的第一大持有人。其中，梁小红、李怡名、高德荣更是成为多只基金产品或相关份额的第一大持有人，这些基金也多为被动管理的指数基金或ETF基金。详细数据显示，梁小红分别持有国富中证100A、工银瑞信深证100A这两个基金份额339万份、165万份，分别占基金上市总份额的31.03%、30.19%。2017年，上述两只基金均取得正收益，2017年的利润分别为3921.92万元、855.31万元。梁小红2017年通过重仓上述两只基金，大概率取得了不少的收益。值得注意的是，李怡名的资金量显得尤为庞大。截至2017年末，李怡名重仓持有3只基金产品共近1.16亿份，仅在国泰中证全指证券ETF基金上，李怡名就持有9864万份。而在国寿安保养老产业A上，李怡名个人就持有794万份，持有占比为56.34%。根据当前的基金净值估算，李怡名当初申购这3只基金的资金不下亿元人民币。通过对比2017年半年报信息，李怡名是在2017年下半年进入国泰中证全指证券公司ETF的前十大持有人名单的。2017年3季度，国泰中证全指证券公司ETF上涨9.74%，4季度的收益率为-14.16%。在如此重仓持有的背景下，李怡名2017年的收益不容客观。某公募人士向蓝鲸财经表示：“李怡名也是我们公司的个人大客户，我们公司很多指数基金的前十大持有人名单中也有他的大名。”沪上某公募人士表示：“李怡名的资金实力确实强大，这种场内基金一般都是券商的客户在买，李怡名一般也是通过券商的交易软件买入这只基金的。”针对此类个人大客户，基金公司是否会主动与其联系沟通的疑问，上述专业人士表示：“这得看基金公司的服务能力，有些会，有些不会。若有沟通，基本上是在投资策略、未来市场看法，以及资金停留期限等维度上进行沟通。”（蓝鲸财经 苏宏波）责任编辑：