原标题：监管考核越来越近，同业存单发行热度为何不降反升？季末临近，同业存单将迎来纳入MPA的第一次考核。自去年8月央行公布的《2017年第二季度中国货币政策执行报告》要求将资产规模5000亿元以上的商业银行发行的同业存单纳入MPA同业负债占比指标进行考核后，监管部门加大了对同业存单的监管力度。新规考核要求下，五大行、股份制银行和中小城商行对同业存单的态度表现不一。从公布的2018年同业存单备案额度来看(见表1)，五大行除了交通银行较去年增加2500亿元外，其他四大行备案额不变；股份制银行中，浦发银行、兴业银行、恒丰银行、渤海银行和浙商银行计划发行额度同比减少，其余7家与去年持平；中小城商行中，北京银行、南京银行、天津银行等计划发行额度增加，上海银行、杭州银行、宁波银行等减少了今年计划发行额度。自去年下半年以来，同业存单规模已开始收缩，监管效果初步显现。但一季度MPA考核在即，同业存单市场呈现出与以往不同的几个特征，包括同业存单存量创历史新高、国有大行逆势大幅增发同业存单、认购率屡创新低等，具体来看：监管考核越来越近，而同业存单发行热度不降反升，有一定的必然性，但更多的是反映了当前银行负债结构调整面临的压力。一是量价齐增，季末时点资金考核的需求。同业存单一直以来是很多金融机构筹备跨季流动性的利器，历来每个季度的最后一个月都是当季同业存单发行量最大的月份。作为季月，3月份同业存单放量发行有其必然性，符合季末准备跨季资金的实际。3月以来，除了发行量放量大增外，1个月期同业存单发行利率自3月份以来一路上涨，同业存单发行量价齐增也印证了这一点。二是银行负债端压力增大。央行的金融数据显示，今年1月新增人民币贷款2.9万亿元创有历史记录以来新高；而2月企业中长期贷款创同期新高，在贷款需求旺盛的背景下，银行存款和理财增速却不改下滑态势，银行负债端压力已逐渐显现。在此情况下，银行纷纷通过同业存单来弥补负债端的缺口，国有银行也不例外。今年以来，国有银行在同业存单市场的角色已由原先的资金融出方转变为资金融入方。银行负债端压力增大是当前同业存单市场依旧活跃的主要原因。尽管同业存单规模出现逆势反弹，但在同业监管政策没有放松的背景下，2018年商业银行同业存单缩量发行、发行速度放缓是趋势。过去那种通过大量发行同业存单吸收负债来扩张资产规模的模式已难以为继，商业银行，尤其是原先对同业存单依赖性较大的中小银行，正面临更为严峻的负债端压力。下一步，应积极调整资产负债结构，做大做实客户基础，夯实存款基础，不断增加综合负债能力，以布局新的负债路径。(中新经纬APP)责任编辑：