原标题：推特宣布封杀加密货币广告，比特币应声暴跌7%在经历了数周的监管不确定性和科技公司的广告打压下，比特币周一(3月26日)下跌约7%，跌至8000美元以下。Coinbase的数据显示，今年迄今为止，该指数已累计下跌逾42%，已跌破1.3万美元的大关。推特(Twitter)周一宣布，将禁止为加密货币做广告，此前谷歌和脸书(Facebook)也曾采取类似禁令，以打击首次投币的欺诈行为。 推特对比特币说“不”，比特币价格闻讯下跌 推特周一发布这样的消息很可能是导致股市暴跌的重要原因。FX678报道，加密货币市场情报平台CoinFi的联合创始人蒂莫西姆(Timothy Tam)称，新的散户投资者投资加密货币，他们中很大一部分人的交易是基于原始情绪上做出的。 2018年早些时候，在发布了类似的消息后，比特币价格也应声下跌。世上第二大在线广告服务商Facebook也在2018年1月表示，将会禁止所有推广加密货币的广告，以防止所谓的与误导和欺骗性质的促销行为联系紧密的金融产品与服务。在脸书于1月底宣布了那个消息后，数字货币的跌幅达12%。谷歌上一周(3月12日)宣布更新自己的金融服务政策，并表示将在6月限制加密货币以及相关内容的广告。 (比特币近两日的表现) 区块链领域风投公司区块链资本(Blockchain Capital)的合伙人鲍嘉(Spencer Bogart)称，考虑到更大、更重要的平台已经做出了这一举动，我认为Twitter发布的消息不会对比特币造成太大的影响。鲍嘉说出了推特的董事长杰克·多尔西(Jack Dorsey)对比特币的个人看法。他称杰克·多尔西是数字货币的忠实信徒。 多尔西在本周接受《星期日泰晤士报》记者的采访时表示，他认为世界最终将拥有单一货币，互联网将拥有单一货币。他个人认为会是比特币。他认为，这一过程可能会在10年内，但也可能会更快。比特币监管方面的消息是影响这一数字货币2018年价格走势的另一个因素。金融监管机构一直在直言不讳地说，首次代币发行存在着潜在的风险。 美国证券交易委员会(U.S. Securities and Exchange Commission，简称sec)2018年3月早些时候发布了数十份传票，加大了对募资过程的监管力度。 据Coinbase的数据显示，比特币已经从2017年12月的高点20000美元下跌了约60%。在美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)表示将要求数字资产交易所在该机构注册后，该公司股价在三周前开始跌破1万美元。 在20国集团(g20)会议上，各国央行行长和财长们表示，他们就加密货币进行了讨论，结果富有成效。上周，比特币的价格回升至9000美元区间。意大利央行行长在会后告诉记者，加密货币虽然构成风险，但不应完全将它禁止。 比一比，哪个数字货币跌的惨？ 尽管如此，据Coinbase的数据显示，比特币在过去一个月已下跌了24%。其他的加密货币，也就是“山寨币(Altcoins)”，它2018年的价格已下降了两位数。据Coinbase的数据显示，比特币现金的跌幅为29%左右，以太坊的跌幅为45%，而莱特币自1月1日以来的跌幅为40%。自2018年年初以来，瑞波币的跌幅达38%以上。 据易汇通报价，截至北京时间3月27日12:35，比特币报7859.84美元/枚。责任编辑：