原标题：“创见·未来商业”论坛在深圳罗湖举行处在变革整合中的商业和消费市场，如何抢抓未来的发展机遇？3月23日下午，IBC MALL“创见·未来商业”论坛在深圳市罗湖区举行，业界专家、商业代表们就未来商业发展趋势，特别是新零售时代之下时尚生活社交主题购物中心的发展方向进行了分析和探讨。科技创新日新月异，AI技术与大数据带来传统行业的全面升级，区块链发展方兴未艾，新零售正在成为巨头抢占的新风口。在论坛上，中国购物中心产业资讯中心主任、中购联购物中心发展委员会主任郭增利认为，商业的发展与社会的发展有着密不可分的关系，社会发展从语言时代到文字时代再到数字时代，购物中心也要顺应时代的发展周期。“当前购物中心应当做到两点：硬件更硬、软件不软，依托大数据并主打‘社交’。”郭增利说。腾讯云渠道总经理祝敏珂表示，作为全球领先的综合云计算服务商，腾讯云依托腾讯全产业链以及在云计算、大数据、物联网和移动互联网方面的多年技术沉淀，致力于打造社会化的云平台，培育开放的云端生态。“腾讯云将专注于基础的平台型业务，而把更多垂直领域的上层业务交给合作伙伴，共同推进云端生态在行业解决方案、技术、产品等方面的快速完善。”新环境下，深圳市罗湖区如何抢占未来的商业消费主导地位？对此，罗湖区副区长庄睿宁表示，一直以来，罗湖区政府高度重视对重点产业、重点领域和重点企业的扶持，促进辖区经济的增长和转型升级。在水贝-布心片区，由珠宝行业领军企业水贝珠宝集团打造的IBC堪称片区亮点，作为“一带一路”泛珠宝时尚经济总部，致力于为珠宝行业提供多元价值和创新的运营服务平台，满足泛珠宝企业多层次、全方位、高效率的需求。她表示，罗湖首家时尚社交生活中心IBC MALL，其前瞻性的商业眼光造就出独具特色的商业综合体项目，对强化水贝片区集聚效应、打造智能化商圈，起到了积极的示范和推动作用，也将为消费体制改革创新，加快罗湖区建设国际消费中心核心区探索新路径、积累新经验。“从横向的空间坐标来看，罗湖是粤港澳大湾区战略的核心枢纽与关键节点，而IBC MALL所在的水贝－布心片区，是全国著名的黄金珠宝产业聚集地，也是罗湖布局大梧桐新兴产业带与全域消费中心的重要载体。”水贝珠宝集团总裁梁锐表示，而从纵向的时间坐标来看，水贝珠宝集团从2004年创建中国第一家珠宝专业运营平台，2006年搭建文博会珠宝分会场交易与展示平台，2013年建立‘水贝·中国珠宝指数’，到以IBC泛珠宝时尚经济总部的全新格局出现，一直都在扮演着平台的角色，尝试着商业模式的创新。“时至今日，我们依然希望成为探路者而不是追随者，成为超越者而不是模仿者。”（责编：渠丽华）责任编辑：