原标题：对于美国挑事，这就是中国态度！最近一周以来，中美关系出现了一些纷纷扰扰，尤其是美国在贸易等问题上不断挑事。在这几天外交部的例行记者会上，发言人华春莹都会对此进行回应。她的回答引经据典，妙语不断，同时也充分表达出中国的态度。问：美方已决定对进口钢铁和铝产品采取限制措施。中方怎么看？华春莹：在当前形势下，以邻为壑，让子弹乱飞，绝不是解决问题的有益有效方式，也绝不具有任何建设性。问：美国贸易代表表示，欧盟要想豁免美对欧征收钢铁和铝关税，就必须和美一起应对中国钢铁“倾销”。对此有何回应？华春莹：打贸易战没有赢家。这个世界上没有谁能穿着传说中刀枪不入的“金丝软猬甲”，乱舞大棒伤人，自己却毫发无损。中方不想跟任何人打贸易战，但如果有人非逼迫我们打，我们一不会怕，二不会躲。问：美国白宫称，特朗普总统将于美东时间22日签署针对中国“经济侵略行为”的总统备忘录。你对此有何评论？华春莹：我们完全不能认同也不能接受所谓“经济侵略”这样的说法，因为“侵略”这个词无论从任何方面来讲都绝不会扣到中国头上。问：22日，美国总统特朗普在白宫签署对中国输美产品征收关税的总统备忘录。美国白宫国家贸易委员会主任纳瓦罗称，中国在美中贸易中的获益远高于美方，这意味着中方将很难作出对美进行报复的决定。你是否认同他的说法？华春莹：你提到的美方有关人士的话显然是有些“夜郎自大”，错判了形势。至于中方是否会对美进行报复，中方的立场已经说得非常清楚，传递的信息也十分明确。来而不往非礼也。我们会奉陪到底。希望美方认真严肃对待中方立场，理性慎重决策，不要捡了芝麻丢了西瓜，既损人更害己。问：美国白宫声明称，中国通过参与并支持对美国公司进行网络攻击，获得包括商业机密在内的敏感信息。同时，通过限制外国公司知识产权许可等手段强迫美国公司向中国大规模转让技术。中方对此有何评论？华春莹：中国的创新成就一不靠偷，二不靠抢，而是13亿多中国人民靠智慧和汗水奋斗出来的。问：据报道，美国副总统最近表示，美国拟对中国输美产品征税新举措表明，美方经济“屈服时代”已终结。美商务部长称，最终将就有关问题进行谈判，而非为此而战。你对此有何回应？华春莹：美方有关官员说美方经济“屈服时代”已终结，这句话听着非常别扭，感觉像是张冠李戴了。与其说美经济“屈服时代”已终结，不如说美经济恐吓和霸权可以休矣，可能更加恰当。问：三名美国共和党议员提议要求将在美孔子学院列为“外国代理人”，你能否就此发表评论？华春莹：听到此类种种杂音，我有时候会想起中国《论语》中的一句话，叫做“君子坦荡荡，小人长戚戚”。问：美国国会众议院情报委员会主席努涅斯25日称，该委员会将调查中国在非洲扩展军事和经济实力。他认为中国在世界各地投资港口和基础设施，是出于军事和控制各国政府考虑。中方对此有何评论？华春莹：中国有句话叫“相由心生”，意思是你心里怎么想，你眼里的世界就是什么样。中国还有个成语叫“疑邻盗斧”，指的是不注重事实根据，对人对事胡乱猜疑。我们希望美方有关人士大气一点，阳光一点。问：美国官员23日在世贸组织货物贸易理事会对中国决定停止接收“洋垃圾”表示关切，中方对此有何回应?华春莹：我只想说，你提到的美方有关官员表达的所谓“关切”于情不合，于理不通，于法无据。你提到的美方官员将中方正当合法举动上纲上线，说什么“中方似乎正在违反WTO义务”，非常虚伪。难道美方对华限制高技术、高附加值产品的出口就是正当的，而中国依法限制洋垃圾进口就是违法的吗？（责编：徐晓燕）责任编辑：