原标题：广电计量：市场开拓费用下降 经常性关联交易持续发生？（天天证券网转载于微信公众号天股汇）2018年3月23日，证监会公布了《广州广电计量检测股份有限公司首次公开发行股票申请文件反馈意见》。从公开资料看，其反馈问题共计44个。招股说明书原文摘要:报告期内，公司应收账款回收率如下：1、表中的回收率是指对于上一年的应收账款在当年收回的比例；2、上述回收率的计算方法举例：如*所示的数据“89.34”是指2015 年末列示的1 年以内的应收账款10,984.82 万元在2016 年有89.34%已被收回，有10.66%款项变为1-2 年。公司应收账款主要集中在1 年以内及1-2 年，报告期内应收账款总体回收率良好，3 年以上应收账款金额相对较小。2015 年、2016 年公司实际核销应收账款分别为14.72 万元、22.80 万元，2014 年、2017 年1-6 月无实际核销应收账款。总体而言，公司应收账款回款情况良好，发生坏账的风险较低。（来源于广州广电计量检测股份有限公司首次公开发行股票招股说明书（申报稿）第339页）招股说明书原文摘要:报告期内，公司主要成本是计量、检测业务的服务成本，涉及到产品销售（检测装备研发业务）的成本占比较小。公司与同行业可比上市公司存货周转率比较如下：华测检测主要提供生命科学检测、贸易保障检测等服务，电科院主要提供电器检测、环保检测业务，所以存货周转率都相对较高；苏试试验主要业务包括设备销售及可靠性与环境试验，且设备销售占比较高，故存货周转率较低；广电计量主要提供计量、检测服务，设备销售部分占比较低，故存货周转率处在可比公司中间。（来源于广州广电计量检测股份有限公司首次公开发行股票招股说明书（申报稿）第360页、361页）招股说明书原文摘要:报告期各期末，公司（含控股子公司）社会保险缴纳人数情况如下表所示：报告期各期末，公司（含控股子公司）住房公积金缴纳人数情况如下表所示：截至2014 年末，公司未为137 员工购买住房公积金，系因该137 名员工尚处于试用期。自2015 年起，公司进一步改善员工的福利政策，对试用期内员工也开始购买住房公积金。公司控股股东无线电集团承诺如下：对于广电计量或其控股子公司在首发上市前未足额缴纳的任何社会保险或住房公积金（如有），若有权部门要求广电计量或其控股子公司补缴该等社会保险、住房公积金，或广电计量及控股子公司因未缴纳该等社会保险、住房公积金而承担任何罚款或损失，本单位将无条件全额补偿广电计量及控股子公司就此承担的全部支出、罚款、滞纳金、赔偿及费用，保证广电计量及控股子公司不因此受到任何损失。（来源于广州广电计量检测股份有限公司首次公开发行股票招股说明书（申报稿）第109页、110页）招股说明书原文摘要:报告期内，销售费用率分别为21.12%、18.84%、17.41%、20.47%。2014 年-2016 年，销售费用率持续下降，一方面是受公司对销售费用进行有效管理的影响：例如公司给车辆配置GPS 定位仪，提高公司车辆的效率；通过视频或电话会议，减少会务费用等。2016 年度，这两项费用较2015 年度下降显著。另一方面，随着公司销售规模的迅速扩大，市场影响力逐渐增强，市场开拓费用也有所降低。公司销售费用主要由职工薪酬、差旅费、业务招待费及市场开拓费等构成，报告期上述主要费用合计所占比重分别为79.72%、80.92%、80.73%、75.38%。销售费用2015 年较上年增加31.48%，同期营业收入增长47.41%，2016 年较上年增加26.31%，同期营业收入增长36.70%。报告期内各项销售费用总体上随着公司销售规模的扩大而增加，销售费用增幅低于同期营业收入增幅。（来源于广州广电计量检测股份有限公司首次公开发行股票招股说明书（申报稿）第377页、378页）招股说明书原文摘要:对于在生产经营中因业务发展等不可避免的原因而发生的关联交易，公司将严格按照《公司章程》、《关联交易管理制度》、《独立董事工作制度》等对关联交易的有关条款执行，充分发挥独立董事的作用，确保关联交易决策程序的规范性和交易价格的公允性。经营性关联交易（上述关联交易内容主要系公司向关联方采购物业管理服务及安规检测与认证服务，均参照市场价格定价，该等关联交易合计占各期营业收入比例较低，对公司财务状况及经营成果影响很小，不存在损害发行人及其他股东利益的情况。上述关联交易预计具有持续性。（上述关联交易内容主要系公司向关联方提供检验检测服务及销售检测装备，均参照市场价格定价，该等关联交易合计占各期营业收入比例较低，对公司财务状况及经营成果影响很小，不存在损害发行人及其他股东利益的情况。上述关联交易预计具有持续性。（上述关联交易内容系公司向关联方租赁物业，均参照市场价格定价，该等关联交易合计占各期营业收入比例较低，对公司财务状况及经营成果影响很小，不存在损害发行人及其他股东利益的情况。上述关联交易预计具有持续性。（（来源于广州广电计量检测股份有限公司首次公开发行股票招股说明书（申报稿）第234页、235页、236页、237页、242页）来源：微信公众号天股汇 作者：木子责任编辑：