原标题：信号！欧洲央行理事会：6月份的会议十分重要 许多不确定将更清晰芬兰央行行长Erkki Liikanen就欧洲央行何时退出量化宽松的问题给了开放式的回复，他表示政治风险目前是影响欧元区经济恢复的一个潜在问题。在与市场沟通时欧洲央行已经十分谨慎小心，此前的表述是，截至9月前都会继续购债计划，如果有必要，会将这一购债计划延续到9月之后。Liikanen指出，货币政策的调整主要是根据数据反映来作出的，所以每次刷新的新数据都成为一份参考依据，所以到9月时是继续还是退出购债，都仍以数据反映为主。据悉，自2011年欧元区负债危机后，欧洲央行在超低利率的背景下引入购债计划，以促进借贷和经济增长。截至2017年，这一购债计划对欧元区恢复渐有成效，欧洲央行开始每个月的减少购债，但仍表示会将这一计划继续到今年9月再做考虑。目前的购债量是每个月300亿欧元，但伴随欧元区经济增长和通胀预期的回温，许多分析师都预期欧洲央行或在今年9月结束购债计划，而在2019年的某个节点作出退出量化宽松后的首次加息。而事实上，欧洲央行早在3月初就已放弃了通常所使用的量化宽松的沟通模式，这表明银行可以在潜在经济萧条出现的可能下，提高或延长购债的时间。不过Liikanen还是提醒市场不要预期欧洲央行之后会在很快调整与市场在未来利率水平问题上的沟通方式。他指出，“不能说很快就会调整，当然逻辑而言，如果经济继续强劲，经济恢复覆盖范围更大，那么购债计划所扮演的角色部分就会越来越小，与此同时在前瞻性指引上，欧洲央行目前握有的另外三个工具就变得越来越重要了。”Liikanen确定的是，即便某天购债计划忽然终止了，货币政策的调整也不会突然作出转变，不过下行风险仍是政治风险，在这点上欧洲央行会谨慎对待。1月份的会议上欧洲央行货币政策委员会委员们都表示在当前的货币政策环境下作出任何改变还为时尚早，但承认这样的改变可以在2018年较早的时间段内作出。6月份的会议将十分重要，就一些政治问题的更为清晰的看法以及宏观经济的预测都可能在6月份的会议上传递。相比此刻，6月份时可能会感知到更多的内容。校对：冷静责任编辑：