原标题：PPP决策参考｜PPP典型案例：上海虹桥国际医学中心到2008年，上海市已建成了医疗综合网络，包括301家医院、医疗中心和社区诊所。上海市对其在医疗保健方面的丰硕成果倍感自豪。上海市民的平均寿命超过80岁；2008年，60岁及以上居民约有300万。婴儿死亡率为2.96％，明显低于OECD4.6％的平均水平。上海市越来越多富裕的市民愿意购买优质的医疗服务。2003-2008年期间，上海市民的家庭医疗支出以两位数的速度在增长（如表1）。随着上海市民家庭医疗支出的增加，高端医疗护理供给不足（如表2）。人力资源水平较高的公立医院快速迎合了高端医疗护理市场，开始拓展业务领域。公立医院能够获取的政府补贴很低，所以尽可能地寻求额外收入。一种方式是向患者出售药品，大多数公立医院的药品销售额占到总收入的40％；另一种方式是提供VIP服务，为负担得起的患者提供高端医疗服务。上海市医院的患者主要来自上海地区。2007年，非上海住院患者人数为39.8万，占总人数的20.5％。尽管有额外的费用，但需求仍然很高。即使有预约，病人通常也需要排长队等候，而且需要提前几个月才能预约成功。例如，上海瑞金医院VIP护理（三级甲等）通常需要提前两个月预订。时任上海市闵行区卫生局兼HIMC促进办公室负责人认为，可以通过采用公私合作伙伴关系即PPP模式，引进国际合作伙伴。在这一模式下，政府继续保持对该项目的控制权，但允许引进国外的投资和专业知识等。这一想法得到了闵行区政府和党政领导的认可。很快，在华山医院和虹桥交通枢纽附近建设国际医疗园区便成为闵行区领导工作的当务之急。闵行区成立了区常务副市长率领的特别工作组，并将该园区命名为虹桥国际医学中心（Hongqiao International Medical Center,简称HIMC）。特别工作组紧锣密鼓，对工作情况进行评估和规划。团队成员访问了波士顿、克利夫兰和新加坡等城市的一些国际医疗中心，深入了解医疗项目管理的细节。同时聘请了国际咨询公司麦肯锡公司和当地咨询公司进行可行性研究，对HIMC的所有权、融资和运营进行了规划设计。学术界、行业界的专家以及政府顾问签署了多项规划。闵行区领导意识到，获得上海市政府的认可对于调动资源和加快审批至关重要。闵行区希望可以通过该项目的实施，助力该区实现从工业经济向服务经济的转型。另一个需要考虑的问题是，新项目将如何区别于现有的两个国际医疗园区。对此，闵行区领导将HIMC定位为“高端医疗服务集群”，为长三角地区的高收入人群提供服务。经过多轮谈判，该项目终于获得上海市的批准。紧接着，成立了一个由10名政府工作人员组成的HIMC促进办公室。国家卫计委和商务部必须对在华的外商独资医疗机构进行核准方可成立。因此，获得国家卫计委的支持对解决国际私立医疗投资的许可限制至关重要。在时任上海市闵行区卫生局兼HIMC促进办公室负责人的推动下，国家卫计委同意将HIMC列为“部市合作”项目。并将其定为“国家医疗改革试点项目”，有资格享受优惠待遇，其中包括免除该地区政府对医院病床配额的限制。国务院办公厅 2010年11月发布了第58号政策文件《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构意见通知》（国办发[2010]58号）。政策支持成为向投资者宣传HIMC项目的重点（如下表4）。时任上海市闵行区卫生局兼HIMC促进办公室负责人表示：政府的支持是有道理的，如果将相同的资源用于工业用途，政府可能在短期内获得经济利益，但将来不得不面对环境责任。投资健康确实是我们政府的最佳决策。责任编辑：