原标题：国际 | “地价门”发酵 日本经济复苏成谜随着“地价门”丑闻这第一块“多米诺骨牌”的倒下，包括安倍、麻生等在内的现任内阁的未来蒙上了阴影，日本经济复苏能否持续，也成了一个问号。“地价门”丑闻持续发酵日本共同社报道称，25日上午召开的自民党第85届党大会上，安倍晋三再次为“地价门”鞠躬道歉。在此基础上，安倍还承诺“彻底调查并公开事情真相”，“为了不再发生此类事件，对组织进行彻底改革，这方面一定尽到责任”。值得一提的是，在演讲中，安倍还表达了强烈的推动修宪意图，声称“将为自卫队违宪画上终止符”。在此之前，自民党干事长二阶俊博表示:“国民对政治和行政投以严厉目光。”考虑到文件篡改问题，公明党党首山口那津男在作为来宾致辞时也表示:“政治稳定才是克服内外课题的重要基础。希望虚心听取国民的声音，认真地致力于解决课题。”NHK电视台25日称，在舆论呼吁下，自民党作出支持调查的姿态，但继续拒绝在野党让安倍夫人昭惠出席国会听证。25日上午播出的NHK政论节目上，自民党政调会长代理山本一太称“暧昧的解释是国民无法接受的”，表现出直面事态的危机感，但安倍昭惠出席国会作证“现在没有必要”。而出席同一节目的立宪民主党干事长福山哲郎、希望之党党首玉木雄一郎则继续呼吁让包括首相夫人在内的所有当事人接受调查，并称修改文件一事“不能确定只是财务省理财局的决定”，要求继续追查。日本共同社25日报道称，目前关于森友学园的调查已经深入，财务省地方官员的证言显示修改文件来自于“本省指示”，换言之有高层官员介入此事。23日在野党议员在大阪看守所会见了羁押中的原森友学园理事长笼池泰典，笼池称首相夫人确实与购地一事有关。这也让在野党认为“绝对有必要让首相夫人到国会接受调查”。预计27日前国税厅长官佐川宣寿在国会上的证言或将成为剖明事态的关键。民众对安倍不信任感增加“地价门”丑闻不仅进一步打击了安倍的管治威信，还令他本来就已下跌的民望再次雪上加霜。日本朝日新闻社最新的全国民意调查显示，安倍政府的支持率从一周前的33%进一步下挫至31%，创下第2次安倍内阁成立以来最低纪录。针对是否希望首相安倍在今年秋天以后也连任自民党总裁，相比1月的调查结果40%，回答“希望连任”减少至31%，而“不希望连任”则从43%增至53%。可以说，安倍正面临他自2012年12月再次担任首相以来最严重的政治危机。调查中，谁应该为地价门丑闻负责任这一问题上，回答安倍有责任的人达68%。由此看来，篡改文件问题已经不限于财务省，也给安倍带来了沉重打击。目前的情况下安倍缺乏反攻的条件。安倍本来想将工作方式改革相关法案作为本届国会的亮点推出，然而厚生劳动省提供的数据却存在缺陷，经济界所期待的扩大裁量劳动制不得不放弃。日本共同社分析认为，“森友学园”丑闻给自民党地方组织带来危机感，内阁支持率的下滑趋势显示出了日本民众对安倍晋三的持续增长的不信任感。日本经济复苏成谜目前，在瞄准今年9月的自民党总裁选举及明年的统一地方选举、参院选举之时，安倍或将面临如何恢复凝聚力的考验。一旦安倍顺利赢得大选，将成为二战后日本执政时间最长的首相。但如果安倍内阁支持率进一步下滑，有可能损及执政党未来数月将面临的选举，粉碎安倍晋三赢得第三个首相任期的计划。而安倍的党内劲敌岸田文雄上周接受采访时表示，安倍没有必要在当下辞职:“即使支持率一下降，首相就选择辞职，也不可能从根本上解决问题。”他认为，首先，安倍和其他卷入丑闻的日本政治人物必须努力恢复民众对内阁的信任。然后，他必须自己决定自己的政治命运。岸田文雄称自己尚未决定是否参加党领导的选举。同时，他认为安倍仍有望赢得第三届党总裁的任期，这将取决于他如何处理丑闻余波。日本首相安倍晋三亲信财务大臣麻生太郎因“地价门”丑闻受到不小影响，甚至面临辞职的压力。一旦成真，安倍执政根基将大大削弱，安倍内阁本身将岌岌可危，政策议程的大部分动力也将面临危险，甚至导致“安倍经济学”的倒退。此前日本经济已经连续八个季度增长，为1989年来最长扩张期，可视作“安倍经济学”财政政策与日本央行货币政策的“双宽松”路线终于起效。然而随着“地价门”丑闻这第一块“多米诺骨牌”的倒下，包括安倍、麻生等在内的现任内阁的未来蒙上了阴影，日本经济复苏能否持续，也成了一个问号。来源：经济参考报责任编辑：