原标题：中煤协：化解煤炭过剩产能仍面临许多难点问题中国煤炭工业协会副会长兼新闻发言人姜智敏今日表示，2017年，我国煤炭行业超额完成年初提出的1.5亿吨目标任务。下一阶段，化解过剩产能仍面临许多难点问题。姜智敏分析说，当前，由于煤矿所在区域产业单一，社会吸纳剩余劳动力能力较弱，前两年关闭煤矿的职工安置大多是企业内部消化，企业内部安置难度越来越大。同时，关闭退出煤矿资产处置难度依然较大，多数关闭退出煤矿资产损失尚未得到处置；多数煤炭企业债务为集团公司统借统贷，去产能关闭煤矿债务分割难、处置难的问题尚未得到解决；股份制煤矿利益主体多，煤矿关闭退出难度较大。记者了解到，2017年，尽管煤炭行业效益有所增加，但企业负债高、融资难、资金紧张等问题依然突出。数据显示，2017年，规模以上煤炭企业资产负债率67.8%，仍处于较高水平。特别是部分承担去产能任务的企业由于债务得不到及时处理，资产负债率上升明显，企业融资成本进一步提高，部分企业资金紧张的问题仍然突出，提高煤矿工人收入、补还煤矿安全生产与采掘工程欠账、职工工资、社保基金的压力依然较大。由于历史欠账较多，负担较重，部分煤炭企业经营状况并未得到根本好转，经营依然较为困难。2017年，煤炭行业亏损面仍有20.6%。特别是一些去产能任务重的老矿区、老企业、老煤矿职工和矿区工亡遗属、工伤残人员等特殊群体的生活困难问题还值得关注。值得注意的是，人才流失与采掘一线招工接替问题凸显。一方面，煤矿现代化迫切需要大量高素质员工，而近几年煤炭企业人才流失严重，煤炭院校采矿专业招生却很困难；另一方面煤矿存在大量富余人员的同时，部分煤矿一线职工年龄偏大、招工难、职工新老接替问题突出。（责编：渠丽华）责任编辑：