原标题：两大利好因素提供支撑 国际油价周二再度上涨周二指标布伦特原油期货上涨0.3%至每桶69.71美元，上周收高6.4%；美国WTI原油期货上涨0.5%至每桶65.87美元，上周收高5.7%，为去年7月以来的最大周涨幅。周日(3月25日)沙特防空系统击落与伊朗结盟的也门胡塞武装的弹道导弹，其中部分导弹以沙特首都利雅德为攻击目标。中东紧张局势升级令油价获得支撑。资产管理公司Tortoise常务董事及能源投资组合经理James Mick称，“地缘政治紧张局势升正在推高油价，最大的风险是美国可能恢复对伊朗制裁。此外，沙特等石油输出国组织(OPEC)成员国及俄罗斯均重申了延长减产协议的目标，这也对原油价格构成支持。”另一方面，美国总统特朗普上周四(3月22日)曾宣布可能对从中国进口的600亿美元商品加征关税，并限制中国企业对美投资并购。然而，紧紧过去一个周末，从美国财长到白宫贸易顾问都传递出愿意坐下来谈判的消息。据外媒消息，周日(3月25日)美国财政部长努钦表示，他对于中美之间能够达成协议较为乐观，从而得以避免特朗普向中国商品征税。该消息令全球股市摆脱六周低位，此前分析师曾担心，贸易战会损害石油需求。美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五称，截至3月20日当周，对冲基金和其它基金经理增加美国原油期货和期权的净多头头寸，此前两周减少看多押注。校对：Sarah责任编辑：