原标题：杜高斯贝：欧元、英镑、日元日内走势前瞻1.欧元/美元:日内向下修正 目标位1.2400；本周或进一步上探1.2550目标位虽然昨日中美贸易战的市场担忧有所消退，但美元指数未能重拾上行动能，欧元/美元乘势升破心理位1.2400大关并一度触及6周来高点位置1.2450水平。目前盘面看，价格在3月20日起表现反弹，且截至发稿已经升破此前的震荡区间，料本周汇价仍将进一步上探，但日内看，价格今天或向下修正，目标位1.2400大关，料后市多头仍占据优势，价格之后或重探目标位1.2550水平。(欧元/美元小时图，来源:FX Street,FX168财经网)2.英镑/美元：向下修正 但仍受1.4150支撑位支撑日线级别，汇价昨日涨势强劲，缘于周一时段美元指数未能重拾上行动能，料价格本周后市仍以多头为主导，目标位1.4313水平，一旦价格升破这一目标位，料将进一步上探，不过价格升破该点位仍需较强动能支撑。技术指标目前正从超买区域逐渐回撤，暗示汇价日内或向下修正，鉴于今日暂无较重大经济数据和事件公布，预期价格仍受55小时和100小时均线所在位置1.4150水平支撑。(英镑/美元小时图，来源:FX Street,FX168财经网)3.美元/日元：料上探106.00大关未果 向下回调 目标位：105.00继上周五价格触低104.67后，美元指数重拾上行动能，价格周二亚盘最高触及105.74水平，缘于此前关于中美贸易战的担忧有所消退，投资者避险情绪渐有削弱，重拾对市场的信心。价格此前升破了55小时均线和100小时均线所在位置，截至发稿正在上探200小时均线所在位置106.00水平附近。不过日内走势看，料价格暂时缺乏上行动能攻破这一阻力位水平，价格之后或向下回调，目标位55小时均线所在位置105.00水平(美元/日元小时图，来源:FX Street,FX168财经网)校对：冷静责任编辑：