原标题：英国工党放话议会要有所作为，应力阻无协议脱欧3月26日，英国反对党工党要求议会就英国政府的脱欧协议做出最终决定，其中包括让部长们回到谈判桌前，而不是让英国在没有脱欧协议的情况下就离开欧盟。 英国首相特雷莎·梅(Theresa May)的团队上周达成了一项协议，将过渡协议延长至2020年年底。该团队现在必须就英国与欧盟的长期贸易安排展开谈判。这可能是迄今为止复杂脱欧谈判中最困难的一个环节。 英国政府已经承诺，会将最终的脱欧协议提交议会批准，同时指出目前只有两种选择，要么接受脱欧协议，要么在不达成脱欧协议的情况就离开欧盟。 3月26日，工党的脱欧政策首席执行官斯塔默(Keir Starmer)呼吁采取另一种方式。他在伯明翰的一次演讲中表示：“如果议会否决了首相特雷莎·梅脱欧协议的条款，这也不会允许她在没有脱欧协议的情况下让英国离开欧盟。远远不可能出现那样的情况，因为那将是最为糟糕的状况。” 在另一场演讲中，英国前工党首相布莱尔(Tony Blair)将敦促议会更进一步，坚持就接受该协议进行全民公投。布莱尔的中间立场与现任工党左翼领导人科尔宾(Jeremy Corbyn)的意见相左。 所谓的无协议脱欧可能会导致金融市场动荡，使跨境贸易陷入混乱，并引发英国的政治危机。英国是全球第六大经济体。 通过修改2019年3月29日结束英国欧盟成员国资格的法案，工党将寻求给予议会更多的选择，包括回到布鲁塞尔进行新的谈判。 斯塔默表示:“修正案将明确指出，如果特雷莎·梅就触发《里斯本条约》第50条提出的建议遭到否决，那么要轮到议会决定下一步采取何种行动。 ” 英国政府辩称，保留更多谈判的可能性意味着，在目前的谈判中，欧盟谈判代表不会给英国提供最好的协议。 欧盟的脱欧法案测试了特雷莎·梅的执政能力，因为她的保守党在脱欧最佳方式上仍存在分歧，她要依赖于北爱尔兰一个小党，才能获得多数席位。 去年12月，特雷莎·梅在议会中遭遇失败。11名保守党成员表示，她对最终协议的投票承诺必须得到法律保障。 3月23日，工党内部对英国脱欧的分歧暴露出来。当时，工党领导人科尔宾解雇了他的影子北爱尔兰部长，因为后者此前呼吁举行第二次脱欧公投。 周一晚些时候，英国前首相布莱尔辩称，在保证英国离开欧盟方面，英国政府捏造了最终协议的条款。布莱尔将表示：“基本上，我们将不得不接受给予我们的条款。到2020年底，英国脱欧的过渡时期将结束。脱欧会变得更难或者更容易，但是没有达成什么条款就离开欧盟是不可能的。” 布莱尔已经对脱欧问题进行了几次干预，试图建立逆转脱欧的支持力量。他称，英国脱欧将会让几代人感到遗憾。布莱尔还将表示：“只有英国议会才能改变脱欧进程的方向。也只有议会才能把政府谈判的最终决定权交还给人民。”责任编辑：