原标题：九鼎集团复牌首日500亿市值蒸发，亿级资金溢价1倍接盘所谓何来？停牌近三年复牌，九鼎集团（430719）成为了今天新三板万众瞩目的焦点。复牌首日吃“跌停板”复牌首日，九鼎集团在集合竞价阶段成交45.3万股，成交金额为155万元，成交价为3.42元/股，跌幅50%，一天市值蒸发近500亿元。这个结果并不意外。早上9点半，九鼎集团盘面已经挂出了1.36亿股卖单，报价3.42元/股，较2015年6月5日收盘价的6.83元/股，折价约50%，达到最大跌幅限制。由于九鼎集团为基础层企业，复牌后，又从做市转为集合竞价，因此每个交易日，全天均可报价，但只在收盘时段撮合成交一次。一千多日的等待，九鼎一朝复牌归来，投资者如坐针毡。早盘报单一出，微信群里就有投资者不淡定了……到了中午，九鼎集团盘面上挂出的卖单量已达2.85亿股，但买单位置只有33万股。最终九鼎集团在集合竞价阶段，只成交了45万股。百亿定增资金大幅浮亏2015年6月至2017年6月，九鼎集团股东户数一直逾3000户，而2014年底还不到550户。意味着，大部分股东是在2015年进入的，持股时间接近3年。停牌前，九鼎集团采取的是协议转让方式，2015年上半年，二级市场的成交均价为10.65元（前复权），是今天收盘价的3倍。九鼎集团复牌，退出压力最大的，要数2015年参与其百亿定增的基金产品。2015年11月，九鼎集团完成100亿元定增融资时，新增发行了5亿股股份，发行价格是20元/股。后来，九鼎集团实施过每10股转增17.27股的权益分派。实施后，这部分定增资金的持股成本约为7.33元/股。这个价格，虽略低于其二级市场的成交均价，但按今天的收盘价算，账面已浮亏53%。当时，发行对象是22名，其中2名自然人为在册股东，其余20名皆为新进股东。新进股东中，绝大部分为资管和信托产品：重庆信托认购29亿元，主办券商西部证券的资管计划出资20亿元，九州证券及九泰基金等九鼎系关联方认购15.6亿元，建信资本旗下四只资管计划花了8.87亿元。其中，部分信托产品明确标明了期限，并已陆续到期。当时重庆信托旗下多只信托产品参与了认购，其中，九鼎共赢2号集合资金信托用20亿元认购了1亿股。论坛君了解到，其向重庆银监局备案是在2015年6月份，计划期限是24个月，去年就已经到期了。还有，2015年8月底成立的九鼎共赢叁号集合资金信托，计划期限是24个月，当时花费8.6亿元，认购了九鼎集团近4300万股股份。之后九鼎集团一直停牌至今。不过，论坛君发现，这只信托计划，在2017年8月份到期时已经进行了清算。资料显示，当时定增进入的基金产品，部分加了杠杆。在回答投资者“是否存在爆仓盘”时，九鼎集团方面表示，基本上所有产品的优先劣后都已经达成了解决方案，一般都是产品延期，或者劣后把优先的份额买过来，产品变成了平层产品。神秘亿元资金溢价1倍接盘实际上，九鼎集团复牌首日，总共成交了1604.11万股，成交额为1.16亿元，绝大部分是在盘后进行协议转让的。在盘后协议转让中，九鼎集团成交了1558.8万股，成交价格为7.33元/股，相较集合竞价阶段成交的3.42元/股，溢价114%。具体买卖双方是谁，目前还是个谜。股转系统显示，这逾亿元协议成交，买卖均来自同一营业部：中原证券郑州纬五路营业部。值得注意的是，这个成交价，刚好是前述所说的，三年前百亿资金进入九鼎集团时的成本价。不过，在周末的投资者交流会上，九鼎集团回答投资者提问时表示，所有定增基金都是直接在二级市场退出，并且，一般不会在复牌时立即减持。既然不是定增基金在退出，那么会不会是当时定增进入的个人投资者呢？不排除这种可能。论坛君注意到，当时定增进入的个人股东，有三位自然人，分别为原在册股东沈昌宇、周怡和新进股东信素艳，合计认购4.8亿元。传闻这位沈昌宇，正是曾疯狂买进A股中兵光电（如今的北方导航）的“浙江最传奇散户”，在此次3亿元认购之前，他已经是九鼎集团的股东了。当然，除上述参与定增的个人股东外，也不排除其他股东进行协议转让的情况。还会跌吗？复牌暴跌，是新三板市场的“常态”。复牌首日，九鼎集团就吃了个“跌停板”，从千亿市值神坛跌落。投资者关心的是，明天九鼎集团还会再跌吗？归根到底，问题就是：九鼎集团到底值多少钱？估值计算，仁者见仁智者见智。九鼎集团在《致股东的信》中，将自己定位为一家综合性投资公司，并以每股净资产视为公司业绩增长的衡量指标。九鼎集团预计，公司2017年营业收入为109.4亿元，净利润26.1亿元，每股净资产1.76元。在这里，论坛君就以市净率为参考，对标相似公司，从不同方面粗略估算下九鼎集团的估值，结果仅供参考，不构成投资建议。A股中国平安，是国内规模较大的金融集团，与九鼎集团相似，旗下拥有包括保险、证券等在内的多张金融牌照。如果参考其估值，每股净资产25.89元、股价68元，2.63倍PB（市净率），那么九鼎集团的股价将为4.63元/股，总市值接近700亿元，高于今天的市场价。不过，九鼎集团高管曾表示，公司要做“改进版的伯克希尔哈撒韦”。如果参考伯克希尔哈撒韦最新的估值，PB为0.77，九鼎集团股价将为1.36元/股，总市值为204亿元。或者直接按九鼎集团挂牌时的PE属性，参考中科招商被摘牌时的估值，PB为0.5，其估值将更低。另外，九鼎集团控股股东称，拟12个月内，以不高于5元/股的价格，增持不超过10亿元公司股份。如果按每股5元算，九鼎集团150亿总股本，价值约为750亿元。今天，九鼎集团集合竞价的成交价，已经到了控股股东增持的价格范围内。明天其是否会出手接盘，值得关注。收盘时，九鼎集团盘面还有超过3.6亿股的卖单作者：e公司链接：https://xueqiu.com/2137758205/104046275来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。责任编辑：