原标题：中国钢铁工业协会: 坚决应对美方的挑战近期,中国钢铁工业协会负责人就美国对进口钢铁产品征收25％进口税、欧盟发起钢铁保障措施两次发表谈话，强调美国推行的贸易保护主义行为，破坏WTO规则，是对全球钢铁界的挑战，必将遭到更大范围的反对。中国钢铁工业协会号召全行业行动起来，坚决应对美方的挑战。与此同时，中国钢铁工业协会希望，欧盟认真评估美国对进口钢铁采取征税措施的影响，审慎采取保障措施。针对美国总统特朗普宣布对所有进口的钢铁和铝产品全面征税，钢铁产品的税率高达25%这一决定，中国钢铁工业协会近日表示坚决反对。“这是美国以保护国内钢铁产业为由推行贸易保护主义，破坏WTO规则，扰乱国际贸易秩序。” 中国钢铁工业协会党委书记、秘书长刘振江强调，这种行为对全球钢铁产业是伤害，也严重损害钢铁产品消费者尤其是美国消费者的利益，是损人害己的行为。近年来，钢铁贸易已成为中美贸易摩擦的重灾区。在美国对钢铁232调查前已对十几类产品采取了几十项反倾销、反补贴措施，涵盖几乎所有大类钢铁产品，且税率幅度之高近乎禁止性关税。特朗普的行为是对全球钢铁界的挑战，必将遭到更大范围的反对。中国钢铁工业协会呼吁中国政府，对来自美国进口的不锈钢钢材、镀锌板材、无缝管，以及煤炭、农产品和电子消费品等采取坚决的应对措施。中国钢铁工业协会号召全行业行动起来，坚决应对美方的挑战。坚定不移地在结构调整、转型升级中实现中国钢铁工业既大又强。3月26日，欧盟宣布对进口钢铁产品发起保障措施调查，也引发中国钢铁业的关注。中国钢铁工业协会负责人于3月27日发表谈话称，这是美国挑起事端后使问题复杂化的做法，欧盟的这一决定将加剧国际钢铁市场的不安和不稳定性。2016年以来，中国钢铁去产能效应的显现带动了全球钢铁市场逐渐回暖，但目前美欧所采取的措施将造成国际贸易秩序的混乱。“我们希望欧盟认真评估美国对进口钢铁采取征税措施的影响，审慎采取保障措施。” 该负责人表示，中国钢铁工业协会愿意与欧洲钢铁联盟及各国钢铁协会和企业加强协商和沟通，共同维护国际钢铁市场的稳定。中国钢铁工业协会呼吁，中国政府必要时采取相应措施，一定要严防进口钢铁产品增加冲击中国市场，坚决维护中国市场的稳定，维护中国钢铁企业的利益和权益。（责编：渠丽华）责任编辑：