原标题：外汇-美元跌至5周低点 欧元兑美元升至5周高点截至北京时间15:11（美国东部时间凌晨03:11），衡量美元兑一篮子六种主要货币走势的美元指数期货跌0.1%，报88.55，创2月16日以来最低水平。周一，报道称，中美双方正在进行谈判，以求在幕后解决贸易问题，使市场对中美可能爆发全面贸易战的担忧有所缓解，投资者对高风险资产的兴趣抬头。有关谈判的报道缓解了人们的担忧，即全球最大两个经济体之间的紧张贸易关系可能会升级而失去控制。传统避险货币日元兑美元下跌，美元/日元上涨0.23%，报105.65，延续了自周一创下16个月低点104.62以来的反弹势头。一名日本财务省前官员周二在国会作证称，日本首相安倍晋三、他的妻子或财务大臣麻生太郎没有指示修改有关土地交易的文件，这份文件是一桩涉嫌裙带关系丑闻的核心。围绕土地交易的争议导致安倍的支持率大幅下降，令市场怀疑安倍是否有能力继续推行安倍经济学政策，其中包括激进的货币宽松政策。欧元兑日元走高，欧元/日元上涨0.37%，报131.68。周一，欧元/日元收盘上涨1.5%，创下2017以来最大单日涨幅。欧元兑美元升至五周高点，欧元/美元上涨0.18%，报1.2466。在可能成为欧洲央行下任行长的候选人德国人延斯·魏德曼(Jens Weidmann)周一表示市场对明年年中加息的预期“并非完全不现实”后，市场对欧元的需求继续得到支撑。英镑兑美元变化不大，英镑/美元报1.4226。责任编辑：