原标题：深圳市公安局与商汤科技签署战略合作协议 共建“AI+新警务”商汤科技SenseTime与深圳市公安局日前在深圳市公安局指挥中心大楼签署战略合作协议。双方将依托商汤科技在AI领域的原创技术展开全方位合作。这是商汤首度与省市级公安局建立战略合作关系，未来通过警企合作，双方将共同推动AI技术在深圳市多种场景的落地，提升深圳公安科技信息化水平，促进 “AI+新警务”建设。深圳市副市长、市公安局局长徐文海，副局长施志刚，指挥长官尔杰，以及商汤科技创始人汤晓鸥等代表双方出席了签约仪式。徐文海表示，商汤科技作为中国人工智能企业的佼佼者，代表着民族企业的发展，非常让人钦佩，市局将秉承“合作共赢”的原则，积极从业务需求出发，加强警企沟通、完善机制、创新形式，促进此次战略合作落地，不断提升深圳公安信息化工作水平。商汤科技创始人汤晓鸥在签约仪式上发言表示，商汤科技将持续加大在深圳公安系统的战略性投入，充分发挥原创AI技术优势，与深圳市公安局共同研究智能视频的场景与应用，并从应用层面突破算法精度和能力瓶颈，进一步解决算法的适用性问题，打造深圳智慧平安城市应用中心，让AI技术为城市生活带来更多可能。随着云计算、大数据、人工智能等技术的快速发展，国内新型城市和警务建设面临着从信息化向智能化的转型升级。借助与商汤科技的战略合作，深圳市公安局将依托强有力的技术后盾，以全新视角来解析公共安全与城市建设。根据协议，双方将在公安信息化智能应用的规划与设计、智慧型平安城市建设、视频人像检验鉴定标准创新与探索、人工智能技术落地应用、无线智能警务建设等领域，进行人工智能技术应用的探索与实践。同时，推动人工智能技术在城市交通、公安基层、基层社区科技与信息化方面的应用，全面提升深圳城市管理与服务水平。此外，商汤科技还将与深圳市公安局共同建立，常态化科研项目交流合作机制，通过共建“城市级机器视觉”联创实验室，将新技术、新产品优先应用于深圳公安的实战测试与应用中。如今，随着AI技术与成果的加速落地，智慧城市如平安城市、智慧交通、智慧零售、智慧医疗等建设，正成为新一轮城市发展的聚力点。作为全国首批智慧城市试点城市之一，深圳在互联网普及率、信息化发展水平上领跑全国，还是唯一一个数字社会指数超过0.85的城市，这些显示出深圳在智慧城市建设水平上的领先地位。此次，随着深圳市公安局与商汤科技战略合作的达成，双方将在推进“平安深圳”、 “智慧深圳”建设中，再次为全国提供“AI+新警务”应用的实践范本。商汤科技成立于2014年，专注于计算机视觉和深度学习的原创技术，是中国领先的人工智能平台公司。以“坚持原创，让AI引领人类进步”为使命，商汤科技建立了国内顶级的自主研发的深度学习超算中心，并成为中国一流的人工智能算法供应商。目前，在安防与智慧城市建设领域，商汤科技已与全国众多地区的公安系统，及大型企业建立战略合作，并在视频结构化等技术的应用落地方面不断取得成果。（责编：渠丽华）责任编辑：