原标题：上海社会治理创新最佳案例揭晓3月27日，2017中国（上海）社会治理创新实践案例评选揭晓，“五违四必”区域环境综合整治、禁止燃放烟花爆竹、道路交通违法行为大整治等获评十佳案例。评选充分展现了过去五年上海在社会治理创新领域取得的成就，系统总结了上海社会治理创新的典型经验。评选由中共上海市委组织部、中共上海市委政法委、中共上海市社会工作委员会作为指导单位，中国浦东干部学院、中共上海市委党校、中国经济信息社、新华社新闻信息中心、新华网等单位共同发起，新华每日电讯、中国金融信息网提供媒体支持，复星保德信为全程支持单位。通过案例申报、网络投票及专家评审等环节，普陀区红旗村“五违四必”区域环境综合整治、上海市烟花爆竹消防安全管控、上海市道路交通违法行为大整治、宝山区“社区通”服务平台、浦东新区陆家嘴“金领驿站”党建阵地、黄浦区“重塑老城厢”环境综合整治、徐汇区“滨江建设者之家”综合服务平台、浦东新区“家门口”服务体系、黄浦区半淞园路街道耀江社区《住户守则》、闵行区上海康城平安小区协同治理模式等获评十佳案例。党建引领是上海社会治理最主要的特征。在近120件申报案例中，八成以上都把党建引领作为基本经验。浦东新区陆家嘴“金领驿站”党建阵地、徐汇区“滨江建设者之家”综合服务平台等案例，更是以党建为抓手，在金融白领建设者集中的区域内搭建群众服务平台，凝聚起建设发展的坚实力量。肯下“绣花工夫”，推动精细化治理，是上海社会治理取得实效的重要经验。“五违四必”区域环境综合整治、烟花爆竹“禁燃令”、交通违法行为大整治、黄浦区“重塑老城厢”等案例，覆盖区域广、牵涉人员多，稍有不慎就会产生风险。上海在社会治理中“像绣花一样精细”，把矛盾阻力降到最低，取得了持续胜利。法治化、智能化水平不断提高，社会治理才能事半功倍。黄浦区半淞园路街道耀江社区《住户守则》把社区自治经验和智慧总结为“八项规定”，一目了然，简单易行，很快治理了乱停车、不文明养宠等社区生活顽疾。宝山区“社区通”服务平台把互联网+引入社会治理领域，35万居村民动动手指，就能解决诸如物业、警务、家庭医生等日常生活问题。下沉资源，注重基层，社会治理才能真正固本强基。浦东新区“家门口”服务体系把分散的服务资源集中起来，居民在自家门口就能“一站式”享受七类基本服务，获得感和幸福感不断增强。闵行区上海康城是上海面积和人口规模最大的小区之一，过去治安状况堪忧，居民叫苦不迭。2015年起，闵行区用了一年多时间，通过充分发挥居民区党组织、居委会、业委会和物业公司的合力，就实现康城小区由乱到治的根本转变，小区面貌焕然一新。专家认为，此次评选出的最佳案例创新力度大，实施效果好，为我国超大城市社会治理许多难题提供了可复制、可推广的“参考答案”，通过及时发现、总结和推广上海在社会治理方面的制度创新和实践经验，将进一步推动社会各界在推进社会治理创新上有新作为，不断提高上海社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，打造共建共治共享新格局。嘉定区“鼎治空间”共享平台、宝山区“雪亮社区”联网建设、松江区社会建设指标体系、闵行区“邻里中心”服务平台等20件优秀案例也同时揭晓。（责编：渠丽华）责任编辑：