原标题：贸易保护主义愈演愈烈，金银比大幅攀升暗示经济放缓？今年迄今为止，银价下跌1%，而美元大跌3.5%，黄金则大涨4%。这对股市及经济发出可能的警告信号。 金价和银价之间的巨大分歧将两者之间的比率推至多年高位。两者之间的分歧意味着，金价是银价的82倍，比10年均值高出27%。下图为金价/银价比： 《华尔街日报》指出，金价/银价比上升被一些投资者视为负面经济指标。因为当基金经理们认为市场震荡会加剧时，他们倾向于买进黄金，而当他们担心经济增速放缓会抑制消费时，他们会丢弃白银。 近期金银比上升的一个重要原因是，因经济数据喜剧参半及特朗普贸易保护主义政策愈演愈烈，投资人开始担忧全球经济可能放缓。白银广泛应用于医疗设备和家用电器中，同时也是太阳能电池板中使用的光伏电池的主要组成部分，这也是增长最快的白银需求来源。 Dillon Gage Metals高级副总裁Walter Pehowich指出，“目前没有多少人想购买白银，炼厂生产了大量白银，却找不到买家。” 金银比上次高于80还是在2016年初，当时市场担心中国经济增速放缓，以及2008年全球金融危机期间。金银比近期攀升，因投机者对白银前所未有的悲观。此外，白银库存上升，暗示供给过多。 来自Silver Institute的数据显示，工业用途占白银需求量的约55％，这让一些贸易商将其与铜等基本金属联系起来。分析师指出，美国1月份针对亚洲制造商而宣布征收的30%太阳能电池板关税可能会阻止白银需求的上涨势头。 这种情况导致的直接后果便是，白银仓库库存上升。从去年8月至今年2月底，储存在芝商所（CME）批准仓库的白银数量跃升16%至2.51亿盎司。 尽管投资者在股市震荡时涌入黄金，寻求安全或另类资产的基金经理却不青睐白银。 USAA贵金属及矿业基金高管Dan Denbow表示，“市场没有看到很大的对冲需求，是因为寻求黄金避险很容易。黄金更可预测。” 《华尔街日报》总结道，一些分析师认为，白银的表现不佳对贵金属整体来说是一个负面信号，因为白银是一种交易不太活跃的商品，使它更容易受到价格波动的影响。 责任编辑：