原标题：【业绩会直击】中粮包装（906.HK）：业绩稳步增长，18年料毛利改善回顾全年，公司实现营收59.78亿人民币，同比去年增长14.5%，主要由销售数量增长带动。由于2017年公司的主要原材料价格上升，尤其是年中上升明显，公司的销量订单价格调整滞后，2017年公司的毛利率下滑了2.2个百分点至16.1%。费用方面，公司通过减员，提效及控制财务成本等措施，费用与费用率均较2016年有所下滑。在销售规模增长与费用控制带动下，2017年归属股东净利润达到3.11亿，较2016年增长5.8%。董事会建议末期派息7.5港仙每股，加上中期派息8.2港仙，全年共派15.7港仙每股，较2016年上升10.6%。公司的业务结构由三块组成：马口铁包装、铝制包装、塑胶包装。2017年马口铁贡献54.7%，铝制贡献36.5%，塑胶贡献8.8%。各业务贡献比例较2016年有轻微变化。分产品来细看，全年除两片罐增长缓慢外，其他均保持了两位数的增长。两片罐主要受一条生产线搬迁的影响，2016年底公司将一条两片罐生产线从杭州搬迁至莆田，2017年3季度莆田的生产线已经投入生产。公司的单片罐同比增长最快，这主要是由公司的制造能力提升，产能发挥效率提升以及新客户拓展带来的。产能布局上，公司2017年有三个厂中厂项目投产，这包括一条安装在飞鹤龙江厂的奶粉罐生产线，一条安装在蒙牛武汉厂的奶粉罐生产线，和一条安装在蓝月亮成都厂的生产线，厂中厂项目可以绑定客户订单，节省运费与包装，预计给公司带来不错的收益。另外，2017年公司抓住市场机会，持续优化铝制包装产能。铝制包装具有生产自动化程度高，产品可完全回收利用的特点，是公司近几年重点发展的业务。公司2017年将杭州一条两片罐生产线搬到福建莆田，下半年已顺利投产。同时公司全资收购成都高森，与奥瑞金包装控股浙江纪鸿，联合鞍山永安设立中安制缸，产能在逐步释放过程中。2017年由于收购以及入股清远加多宝的影响，公司资本支出16.88亿，其中12.26亿用于收购和投资，4.62亿用于公司生产线的投资。公司经营现金流5.24亿，相比去年同期上升，现金流完全COVER公司的利润，表明公司的利润是比较稳健的。展望未来，公司将继续聚集优势产品，打造超级产品线。同时公司将抓紧市场机会，通过并购、合作来加速行业整合，推进行业的可持续发展。公司将立足国内，放眼海外，积极关注海外布局机会，提升公司的国际竞争力。以下是格隆汇整理的Q&A：Q：2018年原材料价格走势怎么看，毛利率怎么看。A：2017年由于原材料大幅提升，公司的毛利率承压。2018年现在来看，铝下跌了近20%，铁下降了15%到20%，原材料的价格下滑明显，而公司与客户的订单价格没有明显变化，一季度对公司的毛利是非常有利的。另外，目前来看，主要原材料，如铝、铁的库存比去年高，去年库存低也是价格大幅上升的原因，今年预计不会大幅上升。因此，今年可能比去年好很多。Q：关于清远加多宝。A：大家关注的可以分四点来看，第一点是与加多宝合作的项目进展的怎么样，目前来看，进展一切顺利。第二点是加多宝的市场情况，上半年加多宝确实资金紧张，还有法律等问题，销售疲软。但下半年一方面我们对它们有些支持，资金紧张有所缓解，法律问题也得到解决，市场表现就不一样了，从中秋、国庆、到春节的发货量来看，表现不错。加多宝无论是渠道库存，还是自身库存都很少，这确实说明公司的资金不充裕，但从好的一方面来看，反映了公司的周转很快。第三点是最近加多宝管理层变动大，这主要是源于加多宝的下一个战略目标，公司准备重组上市，运营上面要配合，要通过减人员，压费用，增效率，提升利润第四点是分红，目前进展都是很正常的，根据我们当时达成的，正常的分红，或者我们的股权进一步提高一些，我们的权益是有保障的，这与我们之前进行这个项目时的战略目标是一致的。Q：横向并购会注重哪些产品，对收购标的有何要求。A：基于公司的战略需要，公司关注超级产品线的收购兼并，这几年许多包装企业陷入困境，可收购的标的有许多，公司秉持谨慎原则，会选择性的收购那些可以巩固公司优势，给股东带来回报的标的。Q：厂中厂项目的可复制性怎么样，会有什么风险。A：厂中厂项目可以长期绑定客户，一般会签7到10年的合同，我们都是选择非常好的企业，都是各自领域数一数二的企业进行合作的。通过绑定客户，绑定客户的长期订单，我们就不用过分关注需求端，可以专注改善产品质量，降低成本。厂中厂项目可以节省运费，和包装费，在分享模式上，我们把运费收益转让给客户，我们赚包装费。这对我们，对客户都是有利的。 Q：关于员工持股计划和员工激励。A：员工持股计划实现了公司的市场化运作，团队的稳定性增强、内部协同提升，公司的营收增加，费用得到控制。前段时间的减持并不是员工不再看好公司发展了，而是当时做这个计划时，员工的钱不够，向银行贷了款，并承诺要还的，因此就减持了一部分，两年内不会再减持了。并且不排除推出新的股权计划。Q：两片罐行业竞争格局怎么看。A：行业格局，从去年下半年遇到拐点，竞争在变好，我们在提升产能，但不会冲击市场，未来的环境对中粮包装有利。Q：两片罐三片罐增长怎么看。A：两片罐的集中度比较高，大概主要是8到10家企业在做，前两年10%到15%的增长，增长速度较快。环保对玻璃瓶的影响非常大，未来啤酒厂瓶转罐的力度会非常大。近几年塑料的环保问题得到的关注比较多，铝制包装的回收率非常高，会受益于环保政策趋势。三片罐这边，公司的奶粉罐竞争优势非常大，占比40%以上。奶粉注册制将导致奶粉行业集中度进一步提高，而这些企业都是公司的客户，这对公司是有益的。三片罐另一个增长大的是喷雾罐，也是公司的优势产品，将受益于汽车用品增长。在环保的压力下，小、乱、差的工厂会关的比较快，未来几年会越来越好。Q：关于海外项目。A：公司海外项目是基于公司客户的配套需求。奶粉罐这边，目前国内的奶粉企业都在走出去，海外建厂，它们是中粮包装的客户，希望中粮包装继续做个配套服务。两片罐这边的客户都是全球客户，像百威、可口可乐，它们采购是全球化的，国外的采购成本高，它们也希望我们出去做配套，降低成本。海外项目的毛利率会比国内高。责任编辑：