原标题：短期流动性最宽松时点已过，警惕“3月不紧4月紧“重现本周流动性展望：本周有400亿7天逆回购、900亿28天逆回购和300亿63天逆回购到期。上周央行公开市场操作回笼资金3200亿元，上上周为投放资金3775亿元。2018年第一季度央行开展多种流动性投放操作，市场流动性总体充裕，但在月初和月末多实现回收流动性，就目前来看，公开市场操作持续净回笼，市场资金利率波动增加，流动性分层现象也较为显著，且在2月财政政策超预期支出下3月或改变此前财政支出大月的常态。就短期流动性而言，通过回顾2016年及2017年公开市场操作常态化以来的情况，我们认为4月中上旬MLF回笼压力较大，财政存款或回归常态显著增加吸收流动性，外汇占款有受汇率影响小幅上升的概率，但相比公开市场操作和财政存款规模很小，难以对流动性形成支撑。此外，在前期流动性持续宽松的情况下，机构加杠杆冲动萌发，当前杠杆水平已经超过2017年下半年来的杠杆率水平，很可能将触发监管机构去杠杆，导致债券市场面临回调压力，我们认为，当前短期流动性最宽松时点已过，警惕“3月不紧4月紧”重现。上周银行间利率涨跌互现。具体来看，隔夜、7 天、14 天、21 天和1 个月回购利率分票据市场，长三角6个月票据直贴利率上升到4.65%。长三角6个月票据直贴利率3月1日报收在4.55%。从回购曲线来看，上周隔夜7天和一个月回购利息下行，14天21天回购利率上行，期限曲线呈整体变陡趋势。从同业拆借期限结构来看，上周短期利率曲线较小幅度下行、长期较大幅度上行，期限曲线呈变陡趋势。从7天回购的K线图中可以看出，本周回购利率有所上升。上周7天回购加权平均利率呈下行态势，由周一3.0577%下降到周五的2.9982%。5日移动平均线周内呈下行态势，由周一3.1371%上升至周五3.06%。30个交易日移动平均值略有上升，从周一的3.10%降至周五的3.1234%。外汇市场，上周人民币兑美元即期汇率贬值，人民币中间价下降7BP至6.347。美元指数下降，3月23日（上周五）收于89.5137点。本周有400亿7天逆回购、900亿28天逆回购和300亿63天逆回购到期。上周央行公开市场操作回笼资金3200亿元，上上周为投放资金3775亿元。责任编辑：