原标题：齐天大圣孙宏斌：俺老孙先走一步！小时候看《西游记》，觉得猴子的前半生特别带劲，敢想敢干，敢打敢杀，高潮是大闹天宫，各路神仙统统打趴下，一番潇洒快意，真让人羡慕。而后半生呢，一个词：憋屈。孙悟空换了新名字后，跟着唐僧上路，一路是处处受气，明明看出是妖精，偏又不敢打，稍不服从就念紧箍咒；一身的本领，被一伙猪队友拖累，好不辛苦。唉，如果能在大闹天宫的时候及时收手，永远做一个快乐的齐天大圣，那生活该有多么美好啊。公元629年，唐僧从长安出发，踏上西天取经之路。那时候，猴子已经在五行山被压了五百年，算一下日子，“大闹天宫”距离今天，已过去两千年。两千年后，另一位齐天大圣腾空而出，脚踏七彩祥云，祭出万般变化，让凡人眼花缭乱，好不羡慕。这位大圣，就是神通广大，四处接盘的孙宏斌。把孙宏斌比作孙悟空转世，证据充分：两人都是出自草根，石头缝里蹦出来，没有根基；两人都是本领高强，喜欢闹腾，让正襟危坐的神仙大佬头疼不已；两人都是几起几落，蒸不烂煮不熟捶不破炒不爆。孙悟空取经途中，收拾了各路妖魔鬼怪，来路不明的一棍子打死；来路清晰的归还原主，帮天上的神仙擦干净了屁股。而孙宏斌呢，这几年疯狂接盘，大大小小的屁股擦得干干净净。传说最近又接手了天津第一高楼，传说没被证实，但大家形成了一个印象，但凡需要接盘侠出场了，目光会不由自主地瞟向他。古有取经大圣孙悟空，今有接盘大圣孙宏斌；当今孙大圣的接盘之路，精彩无比，赛过了那“九九八十一难”的西天取经。孙大圣的本领够大，能接的接，不能接的也接，甚至别人不愿放手的，他连哄带骗地硬接。硬接的例子，莫过于他与牛魔王老宋的一番争斗。2011到2014，楼市有过近3年的低迷期，枯坐杭州的牛魔王老宋，已经为资金问题烦恼了好久，经常发脾气。老宋是出身绿林的山大王，旗下的房地产集团，高峰时直追排行第一的万科。有共同的对手，都出自绿林，牛魔王老宋跟孙大圣就很要好，两人是拜把子的好兄弟。可惜的是，老宋吃得太胖，在房地产低迷期，第一个忍受不住了。2011年末，一笔4.7亿元的债务到期，没钱还，他冒着违约的风险，把一个项目给了卖苹果的小潘。为此，惹恼了上海的郭老倌，两家打起了官司。小潘胃口小，吃下老宋的另一个项目后，就饱了。老宋还是缺钱，项目一堆，眼看要砸在手里。别看楼市火爆的时候寸土寸金，低迷的时候，房子卖不出去，别说赚钱，债务就是大麻烦。困境中，好兄弟孙大圣驾云而来，口称大哥：小弟我长得瘦，能吃，大哥吃不消的东西，让小弟吃吧。孙大圣胃口大，老宋的项目来一个吃一个；在外面吃着不方便，老宋干脆把孙大圣请进了家门，两家合伙成立公司，共同搞项目。刚开始，老宋很开心，自己消化不了的，都被孙大圣吃个精光。老宋人瘦了，精神好了，以前爬个楼梯要歇三次，现在一口气能上十层楼，腰不疼气不喘。可是慢慢的，老宋发现不对劲：自己的油水大多进了孙大圣的肚子，孙大圣越吃越胖，眼看就要把自己吃掉了。孙大圣的地盘本来不如牛魔王，但猴子精办法多，钻进老宋的肚子，吃香喝辣迅速壮大。后来，孙宏斌想吃掉绿城，吃了一半，楼市复苏了，老宋反悔，闹了一阵子，两兄弟分道扬镳。分手了，经此一场，孙大圣吃得白白胖胖，实力大增。兵强马壮的孙大圣，把目光瞄准了自己的引路人，太白金星柳老爷子。对于柳老爷子，孙大圣是爱恨交加，想当年，自己只是花果山的野猴子，正是这位老仙人从天而降，把自己带到天庭，安排工作，做了弼马温。当孙大圣不服管理，大闹天宫的时候，又是这位柳老爷子，通风报信，请来如来佛祖，把自己抓了起来。五百年后，天庭给孙大圣平冤昭雪，但那坐牢的滋味，孙大圣是终身难忘啊。大圣之所以是大圣，不仅本领大，还要胸怀广。孙大圣出狱后，并没有找天宫里的人报仇雪恨；相反，遇到那些仙风道骨的老爷子，还礼貌有加，客客气气。尤其对于柳老爷子，孙大圣主动找上门，喝酒聊天，相逢一笑泯恩仇。柳老爷子也很吃惊，虽是神仙，心还是肉长的，过意不去了，于是给了孙大圣本钱，让他到天津做生意。时隔二十年，孙大圣油光粉面，风头正盛；柳老爷子的大集团却陷入低谷。这次轮到孙大圣接盘了，他二话不说，把柳老爷子手中的地产项目接了下来。柳老爷子本是玩电脑的，奈何房地产蛋糕太诱人，忍不住试水，结果搞成了烂摊子。房地产的江湖，不是有钱就能玩，只有孙大圣这种收服72洞妖王的绿林英雄才能玩得转；太白金星系出名门，在天庭上高谈阔论可以，哪能搞定人间的妖魔鬼怪！接下来，就轮到托塔老天王了，这位老天王，资格老，位置高。膝下有个儿子，本领也是了得，闹过东海，手底下收罗了众多靓男倩女，声势震天。在天宫待久了，老天王也犯了糊涂，竟然这山看着那山高，做起了去西天取经的梦。没事就腾云驾雾地出海，在西方极乐世界闲溜达，这个看着好，买；那个看着也好，买买买。西方极乐世界那些买卖，无论是电影公司，还是足球队，没一个赚钱的。老天王赔本赚吆喝，心里却是开心，甚至洋洋得意，觉得自己架起了东方到西方的桥梁，成了文化复兴的带路人。这可就犯了忌讳。托塔老天王虽然地位尊贵，但毕竟是臣子，代言个保健品广告没问题，非要搞那么大的阵势，去代言东方文化向西方输出，这还得了。一通收拾，老天王灰溜溜地回来了，儿子也不再闹腾，早睡早起少发微博。父子两人愁眉苦脸，当初阵势搞得太大了，花钱无数，欠下一屁股债，找谁接盘？孙大圣又驾云而来，把老天王干不动的项目，照单全收。那可都是优质项目，当初仗着托塔老天王的声势，地皮尽拣好的拿，规划也好，有的项目已经竣工，有的项目已经进展了一半，这时候孙大圣跑出来，就是摘桃子。摘桃子这种事，孙大圣最熟。蟠桃园那些熟透的桃子，谁看着都眼馋，一众仙班，本来是等着王母娘娘办大会的时候，每人分一两个吃。偏巧遇见胃口大胆子更大的孙大圣，一口气把桃子吃个精光。如今孙大圣故技重施，咬住倒霉的老天王，一口气吃了个大的。一众仙班愣住了，老天王那些家当可是不错啊，不能都归了孙大圣。得了，大家凑一凑，赶紧入股吧。托塔老天王伤了元气，保住了性命。孙大圣本领再大，也有跌跟头的时候，而且跟头跌得有点丢人，因为这位对手，武功并不高。黄风怪老贾，原是灵山脚下得道的黄毛貂鼠，偷喝了天上的神油，跑到黄风岭占山为王。老贾的经商本领一般，几项业务看着红火，其实都是赔钱的买卖。但他有个绝招，就是能吹一口沙尘暴，狂风一起，一般人根本招架不了。就是这股沙尘暴，把孙大圣吹到了须弥山，晕头转向，稀里糊涂掏出一百多亿，接下了黄风岭的盘子。老贾自己却吹起一阵狂风，飞到西方极乐世界去了，任凭这里怎么吆喝，人家就是不回来。黄风岭成了孙大圣的，堂堂齐天大圣，竟然无奈做了小小黄风岭的寨主，这事闹的，孙大圣想想也生气。但不同于常人，孙大圣的胸肌，又一次表现得无比博大，他没有骂老贾，而是多次为他辩解。等到发现老贾真的不回来，黄风岭一点油水都没有的时候，孙大圣又拿出魄力，止损，一个筋斗云，就从黄风岭撤退了。那一百多亿，认栽吧。这就是当今的孙大圣，胸襟广阔不怀仇恨，胆识过人四处救场，金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。可能有人会替他担心，风头太劲，小心被玉皇大帝嫉妒，再被压到五行山下。看官们，担心大可不必，如今的孙大圣，是取经回来的斗战胜佛，被如来佛祖开过光，拿着西方极乐世界的护照，用一句现代词汇称呼：人家是华侨了。（来源：老斯基财经）责任编辑：