原标题：交易随笔：市场情绪来去匆匆，一文梳理近期风险事件上周末来临之前，美国总统特朗普挑起了全球贸易紧张情绪，但在隔了一个周末之后，紧张情绪得到了大幅缓解；然后在周一(3月26日)，欧美诸多国家驱逐了超过100名俄罗斯外交官，外交风波骤起促使金价刷新了1个半月左右最高水平；到了今天(3月27日)，日本首相安倍晋三关于“地价门”的丑闻也得到了很好的化解，美元兑日元进一步延续了周一的涨势；再加上隔夜美股大涨带动了全球风险偏好回升，使得亚股开盘后纷纷跟风大涨。从这一系列的行情变化中，我们可以体会到，市场情绪来也匆匆，去也匆匆。对于短线交易者来说，这或许是盛宴，因为价格波动产生了交易机会；而对于长线交易者来说，更需要的是定力，排除杂音，并甄别出行情的最终走向。 市场情绪一：来自特朗普的贸易挑衅 美国当地时间上周四(3月22日)，特朗普提出计划向至少500亿美元中国进口商品征收关税。数小时后，中国方面亦采取了反制措施。这一来一往，点燃了市场关于全球将会出现“贸易战”的担忧情绪。全球股市重挫；美元兑日元刷新2016年美国大选以来最低水平至104.65附近；现货黄金亦伴随着避险情绪，刷新了逾一个月来最高水平至1350美元/盎司附近。 但是在周一，随着来自美国、中国以及其他多个国家纷纷表态“贸易战”是不可取且百害而无一利的，市场显然要比上周五的时候冷静了许多，表现最为明显的就是股市和美元兑日元。隔夜美股大涨带动了周二亚洲主要股指普遍出现大幅反弹，而美元兑日元则进一步延续周一涨势。 至此，从盘面反应中，我们可以体会到关于全球“贸易战”的担忧已经大幅降温了。但是对于未来，仍需要保持警惕。诸如此前美国钢铝关税豁免政策，也只暂时到了5月1日。未来，当豁免期限临近的时候，我们不得不再次对全球的贸易氛围保持警惕。但是，去除市场杂音后，我们也许可以得出的一个结论就是，特朗普之所以如此挑衅贸易环境，是为了让他在谈判桌前获得更多的要价筹码。如果抓住了这一点，把握市场走向将变得简单起来。 市场情绪二：欧美国家驱逐俄罗斯外交官 美国方面周一表示，将驱逐60名俄罗斯外交官员，和欧洲多国联手惩罚俄罗斯，因他们认为一名前俄罗斯间谍在英国受到神经毒剂攻击是俄国当局所为。之后，美国在欧洲和大洋洲的盟友们也纷纷响应，开始驱逐俄罗斯的外交官。截至目前，合计有超过100名俄罗斯外交官员遭到驱逐，可以说是自冷战高峰期以来，西方国家最大规模的驱逐俄罗斯外交官行动。 隔夜消息出来后，现货黄金出现了明显的拉升，使得周一的涨幅得到了扩大，最高升至1356美元/盎司附近。但相对的，美元兑日元虽然下意识的跌了一下，但总体来看幅度有限。此后随着股市大涨，美元兑日元又重新开始了反弹之路。 (现货黄金最近5个交易日5分钟K线走势变化图) 从中，我们可以体会到的是，国际外交环境对于现货黄金的影响要大于美元兑日元。因此，在最近一段时间跟踪外交局势的时候，如果有风波骤起，交易黄金可能会是一个不错的选择；当然如果风波平息，价格会出现相应的获利了结。 市场情绪三：日本首相“地价门”丑闻 关于日本首相安倍晋三的“地价门”丑闻其实并不是最近才兴起的，最早可以追溯到去年。2017年早些时候，日本《朝日新闻》报道称，以民族主义倾向而闻名的教育基金会森友学园以低价从大阪购买了政府土地。安倍的妻子，日本第一夫人安倍昭惠成为森友学园的名誉校长。而后，日本政府否认财长麻生太郎参与了森友学园的捐赠一事。 欲知更多内容请见：《 旧账重翻！安倍首相宝座又摇摇欲坠，前因后果尽在此》。 时至今日，整个“地价门”丑闻仍没有得到妥善解决。日本财务省在3月12日承认，向私人教育机构森友学园“贱卖”国有土地的过程中，有14份文件的内容遭篡改，删除显示事情“特殊”、涉及首相妻子安倍昭惠等高层人士的内容。 3月27日，“地价门”丑闻中的一个重要人物——前财务省官员佐川宣寿在国会委员会接受质询时表示，安倍晋三和他的妻子安倍昭惠以及财务大臣麻生太郎都没有下令修改卖地相关文件。佐川宣寿也否认收到首相办公室或大臣的指示。 随着佐川宣寿的表态否认，等于是将安倍晋三或者麻生太郎从删除文件的事情中撇清了关系。未来的话，我们需要关注的是安倍晋三的民意支持率是否可以回升。此前，根据全日本新闻网在3月24-25日进行的民调显示，安倍内阁的支持率大降11.7个百分比至32.6%；反对率上升了13.2个百分点这54.9%。如果说在今日佐川宣寿的国会质询后，安倍晋三的支持率可以回升，则会利多美元兑日元；反之，如果无法有效提振支持率的话，则美元兑日元会继续承压。 (美元兑日元最近5个交易日5分钟K线走势变化图) 市场情绪四：股市波动渐起 既然提到了美元兑日元，就不得不关注股市波动引发的市场情绪变化。事实上，从今年以来，我们可以明显的感受到市场波动率的加大。股市暴跌后暴力反弹，今年其实已经不止出现过一次了。每当股市在全球范围内大跌的是后，可以明显地看到美元兑日元大跌；而在股市大幅反弹后，美元兑日元又可以很迅速的收复此前的颓势。 回看过去，市场波动性减小最早似乎可以追溯到2012年的时候，当时全球开始了超级宽松的货币刺激政策，大量地资金涌入市场。一方面，保证了市场的流动性充足；但是另一方面，也降低了市场整体的波动水平。眼下，整个央行政策趋势正好和之前相反，因此也就不难预见，随着全球经济不断转暖、主流央行正在逐步地减少宽松刺激力度，市场的波动性会进一步放大。那对于美元兑日元来说，需要更加习惯类似的操作。 (全球部分股票指数最近5日波动变化一览表) 交易需要“咬定青山不放松”的韧劲 其他可能激发短期市场情绪的因素包括美国是否会重新对伊朗实施制裁、朝鲜局势的进展情况等，但就目前的盘面而言，并没有过多的体现出来。这并不是说我们就可以不加关注，对于短线交易者来说，仍需要留一个心眼。 就本周而言，也是今年第一季度的最后一周，已经没有过多重要的经济数据来提供给市场去发现全球经济走向了。此外，就央行政策而言，距离下一个政策调整的时间窗口出现之前，也有相当长的一段时间。因此，价格走势或将更趋向于技术面，或者是受到短期内的情绪变化说影响。 市场情绪来的快去得快，一旦错过了，纵使再波澜壮阔的行情，我们也需要保持耐心。对于交易来说，如果自己的判断是对的，那就需要一种“咬定青山不放松”的韧劲；如果自己判断错了，那就需要一种“壮士断腕”的决心，截断亏损使其不再放大。 总之，计划你的交易，交易你的计划！ 注：以上内容仅为汇通网 随风对于市场和交易的个人理解，仅供参考。涉及到价格走势预判部分，仍请以盘面实际走势为准。 ----------------------不怎么华丽的分割线---------------------- 另外， 随风还在汇通网开通了直播间，每天早上08:50-09:20将和大家准时相约在 《随风随势》(←. ←点击节目名称便可跳转至直播间收看)的节目中，会就隔夜市场热点和未来汇市、金市可能的走向做一番回顾与前瞻，欢迎大家前来收看。随风随势，跬步千里；随风随势，发现良机！责任编辑：