原标题：保利文化（03636.HK）： 增长重回正轨，巩固龙头地位作者：格隆汇· puuuuuma2018年3月26日，保利文化发布了2017年的全年业绩。2017年，公司的收入和毛利均实现较大幅度的增长。其中，公司收入实现29.8%的增长，由2016年的26.8亿元增至2017年的34.8亿元人民币。毛利增长23.5%，由2016年的9.95亿元提高至2017年的12.29亿元人民币。一、 内生+外购助收入增长重回正轨保利文化的收入增长一度陷入低谷，增速逐渐放缓，到2016年只实现了个位数的增长。不过，2017年公司的收入增长开始加速，录得29.8%的增速。根据我们的分析，2017年的高速增长主要得益于两点，原有业务深化与外购业务扩张有机结合。一方面，艺术品经营与拍卖业务规模扩张最为明显，收入同比增长45.9%，这项业务对整体营收增长的贡献超过50%，另外演出与剧场管理及影院投资管理业务也保持了较快增长。另一方面，2017年3月7日，保利文化收购星星文化100%的股权。星星文化是一家全国性的影院集团，旗下已有开业影城23家。与星星文化整合之后，保利影业的直营影城达到62家，位列全国影投公司第10位，同比上升3位。另外，公司积极开展新业务，有望形成新的增长点。例如，艺术品融资租赁业务发展迅速，成立一年累计规模达到人民币27亿元；加速发展文化金融业务，拓展艺术顾问服务新模式；2017年，北京保利音乐发展有限公司新建3所艺术类学校，加速艺术教育行业布局。二 、净利润下降之谜2017年保利文化的收入和毛利都保持了平稳较快发展，然而净利润的增幅却未能与之同步，这是为什么呢。从保利文化公布的年报中我们或许可以一窥大概。公司年报中，其他收益（亏损）净额可以解释为何保利文化的净利出现下滑：这一部分是因为汇兑损益由盈转亏，2017年出现汇兑亏损1843.5万元，而去年同期为汇兑收益1959.5万元。2017年人民币兑美元升值5.7%，保利文化海外业务产生的外币记值的收入，汇率波动产生了不良影响。另一部分则是由于2016年11月保利文化出售了保利华亿50%的权益，公司于2016年确认了8000万元的收益，这属于一次性资产处置利得。假设不考虑这一块收入，则保利文化2017年的收入增长更为迅猛，而净利也有30%左右的涨幅。另外，由于业务营运扩张，公司债务比率有大幅增长，自2016年12月31日的12.9%增至2017年12月31日的52.5%。考虑到集团现金及现金等价物为人民币17.2亿元，债务比率在100%以下，可以认为公司债务在合理水平。总结文化产业的蓬勃发展为保利文化提供了新的机遇。2017年公司积极扩张，三大业务均有所突破, 新业务拓展初显成效。作为中国最大的艺术品拍卖行，中国规模最大的剧院管理公司之一，保利文化通过内生+外购继续巩固行业龙头位置。责任编辑：