原标题：用比特币的引擎驱动黄金 划时代的交易所宣告诞生新的黄金交易所已经开发逾2年，期间Tradewind收到了来自黄金行业著名企业Sprott和Goldcorp的帮助。公司称，新的电子交易所预期将给实体黄金的交易、交割和所有权带来革命。“Tradewind区块链能够直接连接贵金属生产商、保管人、做市商、交易商和投资者，”Tradewind联合创始人Mike Haughton说道，“这能够为市场参与者带来机会，使其更高效、安全和有效益地在现行运营上展开业务，保证期货的功能，包括起源跟踪和担保物管理。”根据媒体文件，投资者通过区块链技术可以在新平台上购买微量的黄金，加拿大皇家铸币厂(Royal Canadian Mint)将负责保存。此外文件显示，被授权的交易商网络会为新交易所提供流动性，加拿大皇家铸币厂将根据Tradewind区块链作为所有权头衔的授权纪录，并负责将实体黄金发送至交易商网络。Tradewind主席和联合创始人Matt Trudeau称，革命性科技的优势在于更低的投资成本，不存在黄金相关证券产品的管理和行政费用。Sprott将拥有新平台20%的股权，而且计划成为其交易商。校对：冷静责任编辑：