原标题：两机构抢筹新大陆 游资炒作次新股3月27日，沪指收盘上涨1.05%，创业板指飙升3.6%，重新站上年线，行业板块普涨。两市成交量较上日小幅减少。沪市成交量与上日基本持平，创业板成交量则有所放大。当日龙虎榜数据显示，机构呈持续净买入态势，但买入资金偏少；游资炒作次新股，多只个股创新高。另外，知名游资介入国产芯片概念股华微电子。3月27日，机构席位现身8股，较上日有所减少。机构总体呈净买入态势，合计净买入6217万元。其中，昭衍新药、新大陆、中国长城等6股获机构净买入，合计净买入13413万元。荣之联、合纵科技遭机构净卖出，合计净卖出7196万元。新大陆27日放量涨停，报19.84元/股。该股盘后数据显示，两家机构买入3834万元，另外，银河证券上海杨浦区靖宇东路营业部买入4414万元；卖出席位均为券商营业部，其中，兴业证券厦门湖里大道营业部卖出1532万元居首。3月27日，净买入额位居前三的营业部为中投证券南京太平南路营业部、招商证券、中泰证券淄博人民西路营业部，涉及天广中茂建等热门股，净买入额分别为0.96亿元、0.70亿元、0.67亿元。净卖出额位居前三的营业部为天风证券深圳平安金融中心营业部、长江证券慈溪新城大道营业部、安信证券上海陆家嘴东路营业部，涉及三圣股份等热门股，总卖出净额分别为0.95亿元、0.62亿元、0.60亿元。今日次新股是市场一大热点，次新股龙头万兴科技上午涨停后午间紧急停牌，但并未影响资金追捧次新股的热度。盘面上，盘龙药业、创业黑马、信息发展、诚迈科技、朗新科技、七一二等均创出新高或阶段高点。次新股七一二连续两个涨停。该股近三日的交易数据显示，知名游资中泰证券深圳欢乐海岸营业部买入6454万元居首，中金公司云浮新兴东堤北路营业部买入4974万元；卖出方面，中信证券上海分公司卖出3827万元，平安证券广西分公司卖出3786万元。国产芯片概念股持续走强，华微电子二连板。该股盘后数据显示，多家游资联合封板。其中，知名游资华泰证券沈阳大西路营业部、银河证券杭州庆春路营业部买入1726万元、1710万元。卖出方面，招商证券深圳益田路免税商务大厦营业部卖出844万元居首。责任编辑：