原标题：行业 | 造船业回暖 转型升级仍在路上世界船舶产业持续低迷已久。但是，最近一些造船企业发布的数据显示，自去年以来业绩增长迅速，这是否意味着船舶业走上了复苏向好的良性轨道？本文以全国造船第一大省——江苏省为例，探究船舶业的未来发展动向。低位反弹：显示回暖迹象3月15日，黄学伟介绍：“去年起，感觉造船业有所回暖，目前公司在建船舶14艘，大都是去年承接的新船订单，我们主要生产8万吨位以下的散货船、甲板运输船、油船等各类船舶，出口到荷兰、比利时等十几个国家。”连云港五洲船舶重工有限公司今年1月以来新增造船订单10艘，眼下在建船舶11艘。“去年效益很好，以眼前势头来看，预计今年效益还会增加。”董事长叶云竹说，他们生产的散货船、交通船等颇有市常“今年1月以来接了2艘订单，交付了7艘。”金陵船厂工作人员李文宝说，去年交船17艘，造船完工量76.7万载重吨，今年计划交船19艘，造船完工量72万载重吨。虽然载重吨没去年高，但产品档次升级了，像滚装船、乙烯运输船等，建造难度大。不久前，扬子江船业集团发布去年财务业绩：总收入192亿元，相比2016年增长27%；净利润达到29亿元，同比增长67%；全年接单量共74艘、总价值为21亿美元，是2016年的两倍以上。来自造船业务收入增长17%，增长到123亿元。2016年江苏造船完工量、新承订单量和手持订单量三大指标全面下滑，自去年年初起，三大指标逐步反弹。省造船工程学会工作人员透露，去年全省远洋船舶造船完工量为240艘，1412.4万载重吨，同比下降5.4%。新增订单240艘，1393.4万载重吨，同比增长228.5%。造船完工量、新增订单量、手持订单量分别占全国份额的33.1%、41.3%、42.0%，连续10年位居全国第一。“当下江苏新接单主要是散货船，属于江苏强势船型，具备竞争优势。造船业是一个周期性产业，现有反弹仅是低位反弹，反弹高度、持续时间还需观察。”省经信委民爆船舶处处长张志强说。深度调整：仍有不确定性走访南通、扬州、泰州等地发现，不少造船企业面临生存困境，开工不足，一些船企放缓生产节奏，有的船企将每周单休制改为双休制。行业人士表示，“20%造船企业持有近90%订单，众多内河船舶建造企业形势不容乐观。去年，江苏地方中小船厂造船完工量持续下降，共完工3657艘，466.41万载重吨，同比下降25.43%。”因去除落后产能及市场淘汰，江苏造船企业尤其是内河中小企业大幅度减少。全省造船企业2013年有716家，目前拥有规模以上船舶工业企业465家。“造船企业量总体减少，也是部分企业订单量增加的原因。”省社科院副研究员黎峰认为，江苏乃至全国船舶业发展，真正走向春天仍有一段路要走。业内专家指出，未来发展不确定性仍较多，造船产能过剩短期内难以得到缓解，船舶市场仍处在深度调整期。中国船舶行业协会数据显示，去年全国造船完工4268万载重吨，同比增长20.9%；承接新船订单3373万载重吨，同比增长60.1%；12月底，手持船舶订单8723万载重吨，同比下降12.4%。和10年前相比，如今造船业成交量仍处低位，而结合去年以来相关数据分析，转型升级：绿色智能高端“全球造船业竞争格局在深度调整，新的世界造船竞争格局已形成。”张志强坦言，江苏船舶工业亟待适应新常态，加快结构调整，瞄准产品绿色化、智能化和高端化方向，提高特种船建造水平。散货船、油船、集装箱船俗称三大主力船型。李文宝说，金陵船厂差异化定位、特色化经营，如今走的是滚装船做精、气体船做稳和三大主力船型做强发展路线。扬中市发改经信委经济运行科科长郭振中介绍，扬中重点船舶企业新韩通正在加快转型升级，产品向高附加值特种船舶转型，2018年计划交船8艘；大津重工实行与传统船企差别化发展路径，重点发展LNG动力船舶、海工船舶、公务系列船舶等技术层次、附加值高的船舶，计划在2018年将国外销售额占比从20%提升至50%。润扬船业总工程师李国和感叹，企业只有技术和设备快速升级，造船质量突飞猛进，才能成为行业佼佼者，未来造船将高度智能化，现在公司发展最大瓶颈是缺乏高级技术人才。陶永宏教授表示，去年底，来源:新华日报责任编辑：