原标题：邱达根担任横琴驻港经贸代表处首席代表3月26日，中国（广东）自由贸易试验区珠海横琴新区片区管委会在港举行委任仪式。香港信息科技联会会长、慧科资本有限公司董事总经理、荔园有限公司主席邱达根获任横琴驻港经贸代表处首席代表；同时，仪式上还宣布第二届横琴驻港经贸代表处荣誉顾问名单，其中包括立法会主席梁君彦、丽新集团主席林建岳，以及信德集团主席兼董事总经理何超琼等68位顾问团成员。香港财政司司长陈茂波、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任陈冬以及珠海市委委员，横琴新区党委副书记、管委会主任杨川担任主礼嘉宾，横琴有关部门代表及来自香港各大商会及社团组织逾150位嘉宾亦出席见证。杨川于致辞中提到：横琴是国家级新区、自贸试验区，习近平总书记亲自宣布启动开发，前后三次登岛视察。在国家、省市的关心支持下，在社会各界的参与推动下，横琴发展活力充分迸发，发展迅速、态势良好。2017年，全区实现地区生产总值183.62亿元，增长11.6%，完成固定资产投资412.31亿元，增长19.08%，实际吸收外资6.72亿美元，增长28.3%，一般公共预算收入50.06亿元，首次突破50亿元关口，增长14%。横琴与香港地缘相近、人缘相亲、商缘相连，合作前景广阔。我们历来高度重视与香港的合作。总投资260亿元的横琴口岸综合交通枢纽启动建设。正在规划建设80万平方米的珠港澳物流合作园，将为香港物流产业西拓提供广阔腹地；横琴亦正在积极争取纳入新一批国家跨境电商试点城市，将为香港商贸服务产业拓展发展空间。邱达根其后发表就职演说并向嘉宾介绍横琴自贸试验区投资环境，他表示，横琴作为粤港澳大湾区战略中重要的经济发动引擎，国内唯一与港澳路桥相连的自贸片区，能够为香港提供向西拓展、打开珠三角西翼乃至大西南地区广阔经济腹地的平台，对香港经济的推动作用将愈发显著。通过系列金融、科技创新扶持和人才奖励等政策优惠的引导，横琴将为香港下一阶段的飞跃提供强而有力的支持。我将继续致力于加深粤港两地的联系，为内地、为横琴与香港之间的经贸往来，作出更多的贡献。横琴驻港经贸代表处自2015年成立以来，秉承着推广横琴、对接商机及落地服务等职责，一直致力深化粤港经贸合作，并透过定制招商模式及策略，大力推动香港及海外优质企业落户横琴。香港作为招商的重点区域，横琴驻港经贸代表处定期在港举办招商简介会、组织横琴考察团及各项交流活动，从而让各地投资者进一步了解横琴自贸区的优势。三年来，香港企业落户横琴的增速已有显著提升，至今已吸引港资企业975家 (注册资本约1057.94亿元)，仅2017年已增加379家。随着港珠澳大桥落成通车，珠海将成为内地唯一通过陆桥同时与港澳连接的城市，亦可显著缩短香港到横琴的时间，构成一小时粤港澳生活圈，届时横琴的区位经济优势将更为凸显，横琴亦将藉此优势，在跨境电商和国际物流等方面与香港及国际企业展开深度合作。未来，横琴将把握一带一路、粤港澳大湾区发展机遇，致力将横琴打造成粤港澳深度合作示范区，同时加大高新技术、高端服务业发展，紧抓人才引进和项目引进建设，建设横琴科学城；亦将进一步加快城市配套设施建设，为产业导入和人才落地创造更好的条件。横琴驻港经贸代表处亦将继续促进横琴、港企及海外投资者的互联互通，协助各地企业落户横琴。（责编：渠丽华）责任编辑：