原标题：万科郁亮：房企要把自己看成制造业，要靠双手劳动挣钱
3月27日上午，万科董事长郁亮在万科2017年业绩发布会上表示，中国房价单边快速上涨时代已经结束了。房地产企业需要把自己看成制造业、服务业，要靠双手劳动挣钱，不要再靠不动产价格上涨赚钱。郁亮称，过去20年中国房地产行业如此繁荣，根本原因是中国出现了人类历史上前所未有的城市化，由此带来了前所未有的住房短缺和旺盛需求。这些住房短缺，在过去主要是靠商品房解决的。在郁亮看来，如今住房全面短缺时代已经结束，房地产行业的主要矛盾已经不再是短缺，而是不平衡、不充分的问题。“过去20年我们房子盖了很多，不动产配套服务发展比较落后。”因此，郁亮认为，现在房地产企业需要把自己看成制造业、服务业，要靠双手劳动挣钱，不要再靠不动产价格上涨赚钱。房地产行业进入新时代，房企要告别旧思维，行业到了必须要做出改变的时候了。对于万科在房产新时代的销量、价格策略，郁亮甚至表示：“量价是旧时代产物，新时代用这个解释是错误的，比如万科2012年开始就叫做城市配套服务商。所谓第一、第二不在我们心中，我们现在心中只有美好生活。”专注住宅地产、制定高增长计划曾被视为万科在过去十余年中取得成功的基石。万科创始人王石曾表示，“如果有一天，万科不走住宅专业化道路了，我即使躺在棺材里，也会举起手来反对。”在万科总裁的任上，郁亮也参与制定了万科10年千亿的销售目标。但随着房地产行业趋势变化，万科已经不再公布销售目标，郁亮也多次表示万科无意争夺行业“老大”的地位。而城市配套服务商的定位，则让万科在自住住宅之外，如八爪鱼一样布局了租赁住房、物业、商业、物流、养老、教育、冰雪等多个业务板块。在今天的业绩会上，万科董秘朱旭着重介绍了万科的多元化布局。2017年，万科累计获取租赁住房10万间，成立城中村住宅租赁的“万村计划”；牵头物流地产巨头普洛斯的私有化并成为最大股东；参与运营10所全日制学校；两个滑雪项目到访客流超过50万人。今年1月，旗下的商业平台印力集团还收购了凯德集团20家购物中心。对于这些新业务，郁亮的期望是将其打造为“独角兽”。他表示，万科现在要研究“独角兽”企业。培育“独角兽”何其难，万科这么大的体量，更需要及早准备做培养才有未来。业绩会上还公布了万科去年的财务数据。2017年，万科实现销售额5299亿元，同比增长45.3%；实现营业收入2429亿元，同比增长1.01%；实现净利润280.5亿元，同比增长33.44%。“公司深读”注意到，在销售额上，2017年万科仅次于碧桂园（5508亿元），在全国房企排行榜中位居第二。责任编辑：