原标题：迪马股份2017年净利同比增近两成 大股东偿债逾期事件现好转迹象3月27日，迪马股份(600565)正式公布2017年全年业绩情况，该公司去年完成营业收入达95.38亿元，同比下滑33.16%；而实现净利润则达6.69亿元，同比上涨18.99%。迪马股份指出，净利润的增长主要得益于房地产开发和专用车制造两大主营业务的业绩支撑；与此同时，上市公司资金运作更为优化，融资成本与土地获取成本均得到有效地控制。具体分业务上看，迪马股份房地产及物业规模占主营业务比例达92.95%，房地产开发实现收入86.75亿元,，毛利率24.03%，同比增长6.13个百分点；此外，该公司专用车生产实现业务收入6.06亿元，毛利率达25.46%。作为上市公司绝对核心业务，2017年迪马股份旗下房地产业务以“东原”为核心品牌，打造了“TOP、山樾、时光、晴天”四大产品系列。2017年，迪马股份围绕以上海为中心的华东区域、以武汉为中心的华中区域、以重庆为中心的西南区域等经济发达城市深耕发展。目前，迪马股份在建、拟建项目近50个，遍布上海、南京、杭州、苏州、重庆、成都、武汉、郑州等一二线经济发展重点城市。迪马股份指出，2017年该公司新增土地储备17宗，建筑面积超过170万方，预计货值超过300亿元。其中，通过收并购方式新增土地6宗，预计货值近100亿元。目前，迪马股份新增的土地储备均位于苏州、杭州、重庆、成都、郑州等长江沿线的经济发展核心城市。2018年，迪马股份将以“一带两翼”城市群精选深耕布局为战略，继续坚持长江流域经济带纵深发展，并拓展珠三角及京津翼城市群；推动一二级联动及产业地产落地，逐步形成开发销售、土地一级开发、持有物业经营三足鼎立的业务布局；2018年中，迪马股份力争实现全年签约销售规模500亿的目标。在专用车业务板块，迪马股份表示，2017年公司集成车销量达到452辆，累计同比增加26.97%；其拥有国内最大的防弹运钞车研发、生产、销售基地，市场占有率多年蝉联全国第一。目前，迪马股份拥有防弹系列、集成系列、机场系列与军用系列四大产品线，广泛应用于金融押运、公安消防、通信广电、电力民航以及军队等领域。凭借产品优势，迪马股份稳固防弹车国内市场龙头地位，逐步布局包括港澳、东南亚、中东、美洲、非洲等海外市场。值得关注的是，始于2017年第四季度的迪马股份大股东偿债逾期事件，目前已经出现了好转迹象。迪马股份透露，自债务问题发生以来，大股东与债权人的沟通工作有序进行，大部分债权人对重组方案的的基本原则和思路较为认可。截至报告期末，共有9家债权人完成了贷款展期调整，4家债权人的付息周期进行了调整。目前，大股东已确定了债务重组顾问方，经重组顾问对大股东的全面尽调了解，大股东的债务不涉及民间借贷，不存在违规资金往来和资金占用情况。在债务问题发生后，迪马股份业务经营及财务状况正常，新增7家商业银行（包括大型国有银行）及3家信托公司逾54.6亿元授信，并新获超过36.6亿元放款，新增近10亿元货值的土地储备。目前，迪马股份管理团队稳定，没有因大股东债务问题影响而发生核心管理人员离职的情况。 责任编辑：