原标题：基金发行周报【天风金工吴先兴团队】基金发审情况 截至 2018-03-23，共有 48356只基金。根据投资范畴分类，全部基金中，混合型基金数量最多，达到 2293 只，货币市场型基金资产净值最高，为 71332.89 亿元。 基金发审情况 截至2018-03-23，本月新成立基金60只，包括7只股票型基金，23只混合型基金，30只债券型基金。 以基金成立日为基准，统计过去一年每月新成立基金： 简易程序审核基金中，2017年以来递交申请材料的基金共1485只，其中60只在10月被决定受理，129只在11月被决定受理，137只在12月被决定受理，且有1453只基金已经收到第一次反馈意见。根据简易程序审核期限为20个工作日，其余基金均会在本月收到第一次反馈意见。 普通程序审核基金中，2017年以来递交申请材料的基金共69只，61只为FOF（基金中基金），其中1只在10月被决定受理，8只在11月被决定受理，4只在12月被决定受理，普通程序审核期限为6个月。 截至2018-03-23，目前正在发行的基金共计84只，其中25只计划下周截至募集。其中:灵活配置型基金占比为34.52%，其次是中长期纯债型基金和偏股混合型基金占比均在10%以上,另外包括8只被动指数型基金。 基金创新看点 1 量化多因子基金 目前，长江证券(上海)资产管理有限公司正在发行一只量化多因子基金，为长江汇聚量化多因子(005757.OF)。该基金通过数量化投资模型，合理配置资产权重，精选行业与个股，在严格控制风险的前提下，追求超越业绩比较基准的投资回报。 基金的投资组合比例为：股票投资比例为基金资产的 0%-95%。 其中，基金持有全部权证市值不得超过基金资产净值的3%；每个交易日日终在扣除股指期货保证金以后，基金保留的现金(不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等)或投资于到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的5%。 ２ 优势行业基金 目前，中欧基金正在发行一只与优势行业相关的基金，为中欧优势行业(005278.OF)。该基金以对经济周期、产业周期判断为基础，深入研究经济周期与产业周期发展与变化趋势，投资于那些在产业周期变化和发展趋势上具有相对优势、具有持续增长潜力的优质上市公司，在严格控制投资组合风险的前提下，通过灵活的资产配置，力争实现资产的持续稳健增长。 基金股票投资占基金资产的比例为 0%–95%(其中，投资于港股通标的股票的比例占股票资产的0-50%)，权证投资占基金资产净值的比例为0%–3%，每个交易日日终在扣除股指期货、国债期货、股票期权合约需缴纳的交易保证金后，现金(不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等)或者到期日在一年以内的政府债券投资比例合计不低于基金资产净值的 5%。 ３ 港股通基金 目前，恒生前海基金正在发行一只港股通基金，为恒生前海港股通高股息低波动(005702.OF)。该基金采用指数化投资策略，紧密跟踪标的指数。在正常市场情况下，力争将基金的净值增长率与业绩比较基准之间的日均跟踪偏离度绝对值控制在0.35%以内，年跟踪误差控制在4%以内。 基金的投资组合比例为：本基金投资于标的指数成份股及其备选成份股的资产不低于基金资产净值的90%，投资于港股通标的股票的资产不低于非现金基金资产的80%。现金或到期日在一年以内的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。 风险提示 本报告为基金发行统计，不构成投资建议。 关注我们风险提示：市场系统性风险，有效因子变动风险。《天风证券-金工定期报告-基金发行周报 2018-3-24》2018年3月24日责任编辑：