原标题：国家邮政局：快递业首部行政法规更好满足人民用邮需求记者从国家邮政局获悉：我国第一部专门针对快递业的行政法规——《快递暂行条例》，将于今年５月１日起施行。国家邮政局政策法规司相关负责人表示，《条例》的出台正是为了保障我国快递业实现由大到强的转变，促进高质量的发展，建设邮政强国，更好地满足人民对美好生活的用邮需求。近年来，我国快递业规模增速高位运行，新业态、新动能不断呈现。国家邮政局政策法规司相关负责人表示，《条例》贯彻了包容审慎、创新务实的原则，将快递业作为与新经济、新业态关系紧密的新兴产业，充分融入了快递业的发展需求、改革需求和管理需求。在促进发展方面，条例设专章规定了发展保障，制定了一系列促进快递业发展的制度措施，既解决业内存在的问题，也解决快递业与其他行业衔接协调方面的问题。同时，以经营快递业务的企业作为制度调节重点，制度红利以企业的实际感受为衡量标准，充分考虑企业感受向消费者传导的过程，在制度设计上坚持有效保护消费者合法权益。在服务民生方面，着力完善快递服务规则，规范快递秩序，理顺法律关系，使企业和用户形成明确的法律预期，引导企业不断提升服务水平。通过具体的规范明确行为预期，特别是针对业内普遍采用的加盟经营模式，明确了制度规范，对快递服务中容易产生纠纷的问题作出相应规定。在保障安全方面，从制度上牢牢守住安全底线，着力保障公共安全和用户信息安全。条例立足实际情况，聚焦快递业安全发展的老问题和新挑战，对用户的电子数据信息安全进行了专门规定，立法过程中充分研究了企业使用电子运单等形式保障信息安全的做法，对企业违规行为规定了严格的法律责任。据国家邮政局统计，我国快递业务量规模已经连续４年位居世界第一，每年新增就业20万人，对全球包裹快递量的增长贡献率超过了50％。我国已经有７家快递企业陆续上市，形成了７家年收入超过300亿元的企业集团。此外，《条例》还明确提出，鼓励企业开展进出境快递业务，支持在重点口岸建设进出境快件处理中心，支持在境外开办快递服务机构、设置快件处理场所。国家邮政局政策法规司相关负责人表示，这将为我国构建连接全球的快递网络、构建全球物流运营和供应链服务体系提供良好的制度支撑。（责编：渠丽华）责任编辑：