原标题：多头不要慌！技术性回调：黄金势将上行FX168财经报社(香港)讯 周二(3月27日)欧市盘中，现货黄金温和下跌，最低下挫至1348.06，脱离早前触及的1350美元/盎司的高位，缘于美元指数反弹。消息面来看，上周还剑拔弩张的贸易战氛围，在昨天迅速冷却下来。虽然刚开始中美两国互不相让，已经做足了“面子”，但在背后似乎已经开启了谈判的进程。英国金融时报称中国提出从美国购买更多半导体商品以帮助美国削减贸易逆差，美国财政部长努钦也表示，“正在和中国进行有效的对话，对达成协议抱有谨慎乐观的态度”。类似报道令中美贸易战危机明显缓和，美股隔夜率先大幅反弹，三大股指均上涨2%以上。今天亚、欧股市都大幅上扬，市场风险情绪回归。分析人士指出，隔夜最新的外媒报道暗示中美贸易摩擦势将重回谈判桌上，贸易战担忧降温，不过这并不意味着避险情绪就会下行。白宫的人事动荡，尤其是鹰派人物博尔顿接任美国国家安全顾问，其在伊朗和朝鲜问题上的强硬态度将对黄金构成利好。尽管贸易战缓和令股市上扬，但美元却仍深陷泥潭。市场在美联储利率决议后一直抛售美元，因美联储暂时扼杀了今年加息4次的希望。黄金昨夜受美元疲软提振测试关键阻力位，在风险情绪好转的背景下今天仍能持稳高位，暗示黄金受美元走势影响更大，可能更多扮演大宗商品的角色，这使得金价可能进一步走高。技术面，4小时图暗示，金价整体维持高位震荡并始终持稳在1310一线之上，是金价本次走高的基本因素。1310构筑了坚固的平台支撑，而当前该支撑已经上移至1340一线。该处曾两次扮演重要阻力作用，目前被突破则将转为强劲支撑。金价暂时受阻于1355附近的关键阻力，加上RSI指标短线超买有回调需求，可能令金价在近期回落，甚至可能考验1340。若整体仍能维持当前强势状态，后市金价料突破1360上方。日线图来看，金价整体走势似乎正在形成类似底部形态，而当前上方较为明显的阻力仅剩前期高点1372附近，只要金价重回1360上方则必定测试1372一线阻力。(美元指数日线走势图 来源：FX168财经网)金价目前整体向上趋势明显，RSI指标距离超买区仍有距离，这使得后期测试1390-1400也并不是大问题。校对：JOE责任编辑：