原标题：工行2017年净利润同比增3%3月27日，中国工商银行正式公布2017年经营情况。年报显示，工行净利润增速回暖，资产质量改善，其中，截至2017年末，该行实现净利润2875亿元，比上年增长3%；不良率、逾期率、劣变率、剪刀差等关键指标逐季向好，不良率较上年下降0.07个百分点至1.55%；拨备覆盖率较上年大幅提升17.38个百分点至154.07%。“工行的盈利基础牢固，净息差（NIM）为2.22%，比上年上升6个BP；大零售和金融市场业务营业贡献提升，中收增长动能加速转换，境外和控股机构净利润增长12.6%，协调均衡增长的盈利结构进一步巩固；成本收入比26.5%，成本控制能力保持同业领先水平。”该行相关负责人表示。同时，年报显示，2017年工行客户存款比上年增加1.4万亿元，增长7.9%，增量和增幅均居可比业界第一，其中活期存款增量占比66.6%；对公存款增加1.11万亿元，成为市场上唯一一家对公存款增量超万亿的银行；重点城市行战略深入推进，在核心市场的竞争力持续增强。根据董事会决议，工行2017年度预计现金分红金额为858.23亿元，即每10股税前分红2.408元。“2017年，面对利率市场化深化、各类风险多发、金融脱媒加快、同业和跨界竞争加剧等叠加影响，始终保持清醒头脑与战略定力，统筹抓好服务实体经济、防控金融风险、深化改革创新等工作，取得了好于计划、好于同期、好于预期的经营业绩，保持了稳中有进、稳中向好的发展态势。”该行相关负责人说，具体来看，2017年经营情况主要有三方面特点。一是坚守金融本源，把服务实体经济作为经营的根本。“2017年，工商银行紧紧围绕支持实体经济发展和供给侧结构性改革，完善投融资一体化服务机制和业务布局，着力提高金融服务供给水平，较好地实现了服务实体经济与促进自身发展的良性循环。”上述负责人说。具体来看，首先，深化投融资一体化发展，深化存量与增量贷款并轨管理，全年境内分行实际新投放人民币贷款2.8万亿元，其中收回移位再贷1.87万亿元。非信贷融资增量超过万亿元，为实体经济提供了多渠道、低成本的资金源头活水。其次，大力支持国家重点项目和重大工程。主动对接“十三五”规划、“四大板块”“三个支撑带”及雄安新区建设，2017年项目贷款累放1.14万亿元，同比多放1930亿元。新支持“走出去”项目123个，承贷金额339亿美元，成功发行“一带一路”绿色债券；牵头推动建立“一带一路”银行间常态化合作机制，成为“一带一路”国际合作高峰论坛官方成果。再次，大力推进普惠金融发展。组建普惠金融事业部，在支持小微、“三农”“双创”和扶贫等领域展现大行担当，2017年末小微企业贷款余额2.2万亿元，较上年增长9%，是国内最大的小微贷款银行。积极支持乡村振兴战略，涉农贷款余额近1.9万亿元。金融精准扶贫贷款余额1270亿元，独家设立173亿元脱贫攻坚基金，支持20个极贫乡镇基础设施建设、农村环境治理、公共服务及人居环境改善。最后，深入服务供给侧结构性改革。稳妥有序支持去产能，减少“低效率洼地”对金融资源的占用。坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，因城施策支持去库存，合理满足首套和改善型住房需求。多措并举支持去杠杆，成立工银投资，推进市场化、法治化债转股，切实帮助企业降杠杆、提质效。二是坚持稳健经营，把防范金融风险作为经营的底色。“2017年，工商银行持续强化风险防控工作，把握好表内表外‘两张资产负债表’，加强对风险的源头管控和精准施治，在维护经济金融安全中发挥了大行基石作用。”上述负责人说。一方面，加快构建与新常态相适应的信贷管理新机制。突出对信用风险的主动管理，在控新增、防劣变、优处置的同时，积极实施信贷文化引领、体制机制改革、专家治贷、专业治贷等治本举措。2017年不良率持续下降，剪刀差下降超过50%，逾期率、劣变率同比分别下降64BP和49BP。2013年以来新增融资不良率控制在0.89%，潜在风险融资得到有效压降。全年清收处置不良贷款1927亿元，处置回收率持续提升，进一步夯实了资产质量基础。另一方面，加强对跨界、跨境、跨市场等新型风险的管理。不断完善全链条、全风险、全覆盖的风险管理体系，努力把好交叉性风险防控的总闸门。按照“简单、透明、可控”原则，规范发展资管、同业、票据等跨市场业务。对全球近150个经济体持续开展国别风险和主权风险内部评级，建立了审慎的国别限额管理体系。强化大数据等技术在风险管理中的应用，2017年运用外部欺诈风险系统拦截各类风险业务127万余笔，涉及资金51亿元，有效保护了客户权益。三是着眼基业长青，把加快转型创新作为经营的动力。“2017年，工商银行深入推进传统业务与新兴业务良性互促、境内与境外有机联动、银行与非银行业务融合发展，打造混合动力和多重引擎，不断巩固多源动力、多点支撑的盈利增长格局。”该负责人说。在深化实施大零售、大资管、大投行战略方面，以全量客户为核心的大零售经营模式不断完善，2017年个人客户净增近3800万，其中信用卡客户增至8859万，成为国内客户总量最大的信用卡发卡行。大资管和大投行业务顺应监管要求和环境变化，保持规范稳健发展。其中，资产管理业务收入增长8.6%，完成投行项目近1500个，并购贷款余额2195亿元，参与并购交易数量连续四年位居亚太区金融业第一。在加快金融科技落子布局方面，遵循互联网发展规律和金融服务规律，聚焦建设“智慧银行”，加快金融科技创新。组建网络金融部，建立“七大创新实验室”，加快实施e-ICBC 3.0战略升级。截至2017年末，“融e行”客户达到2.8亿户，增长11.5%；“融e联”即时通讯平台客户达到1.14亿户，增长71.5%；“融e购”电商平台交易额达1.03万亿元。网络融资规模8400多亿元，保持国内最大网络融资银行地位。在推进国际化综合化发展方面，截至2017年末，工商银行已在45个国家和地区建立419家境外机构，其中在“一带一路”沿线国家和地区拥有129家分支机构。境外机构总资产3586亿美元，同比增长17%；实现净利润31.5亿美元，同比增长23.5%。如果把工商银行的境外机构看作一家独立银行，其利润在全球大银行的排名升至第60位，资产排名升至第57位。综合化子公司对集团盈利贡献进一步增强，工银瑞信、工银租赁、工银安盛、工银国际、工银投资等综合化子公司实现净利润73亿元，同比增长19%。（责编：渠丽华）责任编辑：