原标题：美联储货币政策加速收紧，美国经济2020年或陷入衰退太平洋投资管理公司(PIMCO) 全球经济顾问菲尔斯（Joachim Fels）撰文表示，美国东北部迎来新一轮暴风雪，美国与中国之间的贸易冲突升级，白宫鹰派人事变动，鲍威尔领导下的美联储或超出中性政策利率，以及2016年以来美股最糟糕的一周，这些情况标志着美国经济扩张终结的开始。 极端货币政策终结的开始 上周，美联储召开货币政策会议，将联邦基金利率上调25个基点至1.5%-1.75%区间，这是此轮加息周期的第6次利率上调。美国1月核心PCE物价指数同比上升1.5%，意味着实际政策利率不再为负值。菲尔斯表示：“如果跟我一样，你也认为中性实际利率目前在零附近，美联储的货币政策立场已经不再宽松。” 其次，美联储官员中位数预测显示，到2020年底，美联储将再加息7次，每次上调25个基点至3.4%。这与2017年12月的点阵图相比多了2次加息，使得联邦基金利率比美联储自己预期的3年长期中性利率高出50个基点。因此，如今美联储官方预计能超出中性政策利率。 第三，美联储今年将以更快的速度缩减资产负债表，这相当于多加息一次。 菲尔斯认为，美国宽松货币政策的终结意味着，金融市场波动受到抑制的日子行将结束。 经济扩张终结的开始 有利的金融状况及美国即将到来的财政刺激的效果，可以确保今年美国经济继续增长。然而，全球增长势头已开始削弱，近期在日本和欧洲展开的商业调查证明了这一点。 美国今明两年的财政扩张带来的周期性经济增长可能会为之后的衰退埋下隐患，让美国经济在2020年陷入衰退。届时，财政刺激措施可能已经消退，而美联储将按其目前的路径将利率上调至其长期中性利率预期之上。 当然，鲍威尔领导下的美联储希望美国经济能软着陆。菲尔斯表示：“然而，30多年来我一直在关注这方面情况，联邦基金利率超过中性利率总是导致衰退。这一次会不同吗？别指望了！”责任编辑：