原标题：东北财经大学联手青岛共建高端金融智库为进一步深入贯彻落实党的十九大及十三届全国人大提出的人才强国战略和创新驱动战略，积极实践国家产教融合教育改革方针及新时代高校智库建设要求，助力青岛发展现代金融，促进金融服务实体经济，防范金融风险，3月27日，东北财经大学与青岛市教育局、青岛市崂山区政府正式签署战略合作框架协议，共建东北财经大学青岛金融研究院，打造金融领域高端智库及新型开放式政产学研合作平台。2014年，青岛市获国家批复成为首个以财富管理为主题的金融综合改革试验区，为实现金融助推实体产业发展，青岛市大力开展招商引智工程，已经引进30家国内一流的高校落户青岛。东北财经大学作为我国成立最早的专业财经院校之一，拥有国内一流的金融学科，以“培育卓越财经人才，服务经济社会发展”为使命，培养了大批高层次金融管理人才，被誉为“培养银行家的摇篮”。作为东北财经大学设立的首个省外高端智库，研究院将发挥东财在金融领域的学科、师资和校友优势，充分结合青岛市金融产业发展战略以及区域、产业和政策等方面的有利条件，积极探索政产学研一体化的新型智库建设路径，重点开展现代金融、普惠金融、金融科技、绿色金融等方面的研究及高端人才培养工作，同时搭建东财校友在青岛的创新创业平台，推动研究成果和项目在青岛市转化，致力于将研究院建设成国内一流的集科学研究、智库咨询、人才培养、创新创业为一体的综合型、开放式新金融领域政产学研合作平台，打造高校智库服务经济社会的经典案例，有效助推青岛新旧动能转换，积极促进区域实现实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同创新发展。（责编：渠丽华）责任编辑：