原标题：中国软件国际（00354.HK）年报业绩靓丽，股价创历史新高3月27日，受年报业绩大好影响，中国软件国际股价一度上涨超过15%,股价最高触及7.24历史新高。中国软件国际于3月27日公布17年年报，其中17年营业收入为92.44亿人民币（单位下同），同比增长36.27%。毛利27.5亿元，同比增长36.4%； 净利润为5.66亿元，较16年的4.42亿增长了27.9%。中软国际的17年年报靓丽，不过他的增长稳定性如何，我们来看看他过往5年的数据表现。从以上的2张图表来看，在2013年到2017年公司的营收、净利润都达到稳定不俗的增长。而且净利润的平均增速要远高于营业收入的平均增速。也许有人会问17年的净利润增长不是下降了吗，实际上中软国际的17年剔除股权开支的年度溢利应该是7.11亿元，所以这一块的增速应该是56%。从这张公司公告的图片也可以看出，公司从2003年上市开始收入和服务性收入一直保持高速增长，从2003年到2017年，营业收入的年均复合增长率达到33.3%，服务性收入的年均复合增长率达到43.2%。连续12年增长的软件公司目前市场上，中软国际是硕果仅存的一家。公司能达到稳定的增长，有位功臣不可忽视，那就是华为。为华为提供软件外包服务一直以来占公司的总营收比重很大。2012-2015 年，华为对中软国际营业收入的贡献比例从21%上升到54%，占据了半壁江山;来自华为的收入的复合增速为59%，最高的年份甚至达到88%。除了带来直接收入，华为还使得中软国际的软件外包团队迅速扩大，从而具备了规模效应，在争取其他客户时更有优势中软国际的主营业务划分为技术与专业服务集团（TPG）和互联网 IT 服务集团（IIG）两个部分。TPG主要包括软件外包和传统解决方案业务，为电信、金融服务、互联网和公共交通等大型企事业单位提供软件平台、IT咨询、IT外包、系统集成以及产品工程化等全方位的IT服务。IIG主要包括解放号、云迁移、PAAS和SaaS业务Tpg贡献营收占比大与服务对象有关，华为、微软、汇丰、腾讯、阿里云、中移动等排名前十的客户占比公司业务收入的70%以上。同比16年tpg收入增长43.4%。订单需求稳定、客户业务前景明朗，营收稳定增长的关键。另一面iig业务营收增长只有6.4%并没有这么快的原因，是这些业务需要提前的投入布局，短期收益较低，但未来潜力较大。业绩向好 机构纷纷唱好瑞信认为中软正巩固其IT外包市场份额增长，并持续取得盈利。投资者的重点已转向新领域，如商业模式转型和华为云等利润。中软与华为的合作伙伴关系加强；由新客户取得大单，利润进一步提升加上盈利强劲，将是中软股价的正面催化剂。瑞信维持其“跑赢大市”评级，及目标价6.9港元不变。责任编辑：