原标题：时代出版：终止购买径成英教育51％股权蓝鲸教育3月27日讯，近日，根据时代出版最新公告显示，公司终止购买径成英教育51%股权。此前，时代出版全资子公司时代少儿拟1.02亿元购买北京径成英教育文化发展有限公司51%股权。在股权交接的过渡阶段，双方存在重大分歧，导致合作难以继续，决定终止此次对外投资。目前，交易方同意返还已支付的的股权转让款5610万元，且向时代少儿支付补偿款1000万元。2017年2月，时代出版发布《时代出版传媒股份有限公司全资子公司对外投资公告》，宣布大手笔收购“径成英”，进军教育领域。然而，在股权过渡的交接阶段，双方在有关径成英的发展战略、经营理念、企业文化建设方面存在重大分歧，导致时代少儿未能对径成英达到实际控制，为了解决合作分歧，规避风险，经协商，双方决定终止本次投资的相关事项。2018年3月23日，时代少儿与径成英、刘桂芳、赵迎三方签署关于终止投资的《协议书》，公司于第六届董事会第二十三次会议审议通过。时代出版上市8年以来，出版主业稳步发展，业务板块涵盖广泛，资本市场活跃。至2015年底，公司总资产68.5亿元，净资产42.1亿元。根据国家新闻出版广电总局发布的《2015年新闻出版产业分析报告》，时代出版营业收入进入内地上市出版企业第6名，成为出版主营业务净资产收益率最高、极具成长潜力和投资价值的文化传媒类上市公司。责任编辑：