原标题：多家合作上市公司避谈中国华宇 被打假月余仍身世如谜3月26日，平潭发展(000592)公告终止重组中国华宇所参股资产的计划。此前，平潭发展公告，拟以现金约6.32亿元，购买中核资源集团有限公司(简称“中核资源”)持有的中核华东、中核华北、中核西南、中核西北及中核国缆100%股权。交易完成后，上述五家公司将成为平潭发展的全资子公司。上述交易的交易对方为中核资源，中核资源持有平潭发展控股股东福建山田实业发展有限公司(简称“山田实业”)40%的股权。据了解，平潭华闽于2017年11月8日将山田实业40%股权转让给中核资源并完成工商变更登记手续。平潭发展的此次重组曾出现乌龙。平潭发展披露的重组草案显示，中国华宇经济发展有限公司(以下简称“中国华宇”)持有中核新源100%股份，而中核新源持有此次交易对手方中核资源48%的股份，并称中国华宇的主管单位为中国核工业集团有限公司(简称“中核集团”)，其性质为全民所有制企业。但上述说法却遭到了中核集团否认。中核集团今年2月6日在其官网声明称，中国华宇并非中核集团出资设立的公司或企业，中国华宇设立的各种冠以“中核”字号和号称中核下属公司的企业或机构，均未经过中核集团批准。中国华宇及其子公司各类行为均不能代表中核集团及所属成员单位，要求中国华宇及其子公司须立即停止以中核集团或其所属成员单位名义对外宣传和从事商业等各类活动。重组闹“乌龙”的情形，并未影响到中核资源增持平潭发展的步伐。据悉，中核资源承诺自2018年2月2日起6个月内增持平潭发展股票，拟增持金额5000万元至1亿元；拟增持的总股数不低于平潭发展总股本的0.5%，不超过平潭发展总股本的1%。平潭发展3月24日最新披露的增持进展公告显示，2018年2月6日至3月23日，中核资源通过集中竞价方式增持了公司部分股份，增持金额合计约4295万元。截至3月24日，中核资源直接持有平潭发展股份约967.46万股，持股比例0.501%；中核资源持有平潭发展控股股东山田实业40%股权，山田实业持有平潭发展约5.36亿股股份，占平潭发展总股份的27.72%。平潭发展终止重组是否与中国华宇的股东背景有关系？平潭发展在公告中总结原因为，考虑到市场环境发生变化，继续推进上述重组事项面临一定的不确定因素。证券时报·e公司记者致电平潭发展董秘，对方只称：“是考虑到多种因素”，并称对中国华宇股东的背景问题并不了解。 对于中国华宇究竟是何背景，记者致电中核集团，但对方表示除了声明之外，没有更多对外披露信息。不过，至今中国华宇在工商登记的资料仍然显示，其为中核集团100%控股的子公司。不知是何原因，中核集团方面不愿对外披露有关中国华宇更多的信息。中国华宇也留下了许多谜题。工商资料显示，其在全国各地参股公司多达70多家。有关中国华宇高层的新闻，多是会见各地政府官员。中国华宇新启用的官网上，有关公司的介绍，都避开了有关“中核”字样的宣传。在“关于我们”一栏中也仅介绍为，“成立于一九八八年四月三十日，是经国家工商总局批准成立的全民所有制企业，总部位于首都北京”。官网介绍，中国华宇不仅从事国内外核材料、石化、冶金、轻纺、建材等传统领域的贸易业务，还涉足港口、矿山、房地产、新能源等项目的开发运作。在金融板块已拥有自属的银行、担保公司、投资基金公司等多种金融服务机构。记者曾于2月份去中国华宇参股的注册地位于深圳的中京华宇集团（深圳）有限公司（简称中京华宇）调查。该公司曾与深圳光启空间技术有限公司合资成立深圳中京光启技术有限公司、中京光启防务科技有限公司。记者曾致电咨询光启科学，公司方面表示不便回应。工商资料显示，注册地在南山区科创中心A座801，但实地调查后获悉，在该地址办公的并非中京华宇，而是一家与中国华宇毫无关联的建筑设计公司。该公司人事表示：“此前也有人来问询此地办公的是不是中京华宇，但公司对此毫无知情，不知道何时有人在这里注册。”中京华宇工商资料显示，在此地注册时间为2015年11月，科创中心物业人员查询资料称，该办公楼在2017年4月份才装修好入驻，前述建筑设计公司一直在该地址办公。2月份，记者还走访了中京华宇在深圳注册的子公司深圳中京实业发展管理有限公司（简称中京实业），注册位于深圳福田区中信证券大厦21楼，公司迎门的墙上“京华控股”的名字还在，但已经人去楼空。物业人员告诉记者，此处办公的人员已经在1月份退租。（证券时报·e公司记者摄）不过，到了今年3月份，中京华宇完成工商资料变更，中京华宇名称变更为中京军融集团（深圳）有限公司，股东中国华宇所持51%股权，变更为深圳市彩虹奥特姆科技有限公司、广东进出口商会、中国国际报告文学研究会。查询工商资料可知，这几家公司已经注册多年，但都没有公布背后股东信息和注册地址。和如今的中国华宇一样，身世如谜。责任编辑：