原标题：美元对人民币中间价创8·11汇改以来新低丨第一财经研究院人民币指数周报2018年3月16日—3月23日第一财经研究院人民币指数 截至3月23日的一周，第一财经研究院人民币名义有效汇率指数（NEER）下跌0.26%，收于94.32；第一财经研究院人民币实际有效汇率指数（REER）下跌0.07%，收于107.58（图1）。周内人民币对澳元升值1.30%，对美元升值0.11%；对日元贬值1.28%，对英镑贬值1.17%（图2）。人民币对日元贬值是导致第一财经研究院人民币REER和REER指数下跌的主因（图3、4）。汇率市场纪要 19日，22日，同一天，25日，新任周内市场对人民币对美元汇率看跌情绪减弱 周内美元指数下跌0.62%，人民币对美元中间价上涨0.11%（图5）。第一财经研究院通过人民币衍生品需求偏度（图6）的监测发现，上周离岸在岸市场对人民币对美元汇率看跌情绪减弱。[1] 基于2010年至今NEER与REER的周内波动水平，第一财经研究院将波动幅度大于1个标准差的周内变化判定为大幅；[3] 第一财经研究院 REER仅从贸易角度选取对中国双边贸易最重要的前十个国家构建人民币货币篮子，同时去除通胀影响，反映人民币相对篮子货币的真实国际购买力和中国对外贸易竞争力。责任编辑：