原标题：九鼎集团复牌首日市值蒸发逾500亿 3.6亿股仍无接盘侠中新经纬客户端3月27日电 27日，停牌1022天的九鼎集团复牌首个交易日以暴跌49.93%收盘，报价3.42元，成交额154.9万元。截至收盘，仍有3.6亿股卖盘等待成交。值得注意的是，九鼎集团停牌前最后一个交易日为2015年6月5日，当天收盘价为18.63元。由于九鼎集团2016年以每10股转增17.272727股，完成后总股本从55亿股扩张至150亿股，这意味着复权之后，2015年6月5日九鼎集团的收盘价为6.83元，总市值超过1024.50亿元。而今日复牌，九鼎集团股价遭腰斩，市值仅为513亿元，九鼎集团停牌时，新三板市场处于私募挂牌、融资的热潮中。停牌期间，因监管叫停私募挂牌融资，市场走势发生很大的变化，三板成指从2015年的2134.31点高位跌到2018年3月27日的1073.58点，三板做市指数也从2015年2673.17点，跌到目前的919.1点。复牌之前，九鼎集团在3月23日的公告中表示，复牌时将由做市转让方式变更为集合竞价转让方式。如此转变之后，投资者在交易时，有效申报价格的下限为前一个交易日的50%。不仅如此，为稳定投资者信心，九鼎集团同日发布三大利好。一是控股股东的增持计划，九鼎集团公告称，九鼎控股或其关联方将在未来12个月内择机增持，合计增持金额为10亿元，增持价格不高于5元/股，具体的时间点目前没有计划，力争尽快实现增持。二是根据九鼎集团披露的业绩快报，2017年实现营业收入为109亿元，同比增长6%；归属于母公司股东净利润为26亿元，同比增长27%。三是已着手推进子公司富通保险在香港的上市事宜。拿下富通保险的控制权，九鼎集团完成综合性投资集团布局的重要一环，富通保险能否保持绩优业绩、上市申请能否顺利推进，都将会影响九鼎集团中长期股价表现。3月24日下午，九鼎集团召开投资者电话会议。3月26日晚间，九鼎集团以82个问答的公告形式披露此次会议的交流情况，问答覆盖从公司基本面到股价，而投资者最为关心的是九鼎集团复牌之后的股价走势、流动性、是否存在其它他退出可能、未来提振股价的措施等。九鼎集团还表示，不会因为私募整改事由而退市，因为新三板自查整改后来有个解释细致，公司不在自查整改的范围之内。公司除了A股上市的PE业务以外，主要的业务还有保险业务、证券业务以及自有资金投资，虽然有其他机构暴跌70%-80%，“但是我们的资产和业务架构与他们有较大差异，不能简单类比。”(中新经纬APP)责任编辑：