原标题：浙商银行2017年净利润增8.07%3月27日，浙商银行发布2017年度业绩公告。公告显示，受宏观经济稳中向好、资产规模稳定增长、不良逐步企稳等因素推动，集团实现净利润109.73亿元，增长8.07%，高于银监会公布的商业银行2017年平均增速。该行在业绩增长的同时资产质量优良， 2017年末不良率1.15%，较年初下降，实现了可持续发展。过去一年，浙商银行主动调整发展节奏，确立“整固规模，苦练内功、精益管理”的经营策略，加快结构调整，实现了高质量的增长。“成绩单”显示，2017年集团总资产1.54万亿元，增幅达13.43%；营收342.64亿元，同比增长1.81%。分析指出，2017年浙商银行净利润增速从过去两位数的高增长逐渐回归正常水平，主要是受银行业资产扩张趋缓和息差收窄等影响，全年净息差1.81%，平均权益回报率14.64%。而从更长时间维度看，浙商银行的规模和效益稳步增长，过去5年总资产复合增长率超30%，营收和净利润复合增长超20%。浙商银行首席经济学家殷剑峰认为，在宏观经济复苏、经济结构优化和去杠杆取得重大进展的大背景下，浙商银行在“两最”总目标（打造最具竞争力全国性股份制商业银行和浙江省最重要金融平台）的指引下，坚持全资产经营战略，主动调整业务结构，取得了较好的成绩，各项经营指标在同业中均处于较好水平。年度业绩公告也显示，该行主要业务特色优势加快形成。公司业务板块继续强化流动性银行服务优势，推出基于区块链技术的应收款链平台，从企业“流动性服务”提升到企业“自金融服务”；成为首家发布智能制造服务解决方案的银行。国际业务充分发挥中间业务收入带动的优势，发布“涌金出口池”3.0及互联网外汇交易终端“浙商交易宝”。带动存款占全年新增量的34%。大零售板块，成立普惠金融事业部，实现小微业务规模质量效益可持续发展。打造“个人财富管家银行”优势，零售业务规模连续三年增长翻番，个人客户数较年初增长约70%。与此同时，金融市场板块转型成效初显，票据业务交易量排名票交所前列；成为市场上增速最快的债券主承销商；主动降杠杆、去中介化服务实体经济。2017年，业务的特色、差异精准优势带动了存贷款规模增加，资产负债结构优化。年度业绩公告数据显示，客户贷款及垫款净额大增46.46%，存款增长16.89%。其中贷款占资产和存款占负债比重为42.29%和59.47%，分别上升约10个和2个百分点。作为一家总部在浙江的全国性股份制银行，浙商银行资产质量持续在同业中保持优良水平。年度业绩公告披露，截至2017年末，不良贷款余额77.67亿元，不良贷款率1.15%，较上年末下降0.18个百分点，是近年来首次下降。拨备覆盖率296.94%，较年初提升37.61个百分点，在充分计提拨备的前提下储备了充足的风险缓释能力。那么，浙商银行是如何进行风险管理的？2017年，一方面通过客户结构优化，推动产业结构转型升级；另一方面继续加快涵盖信用风险、市场风险、流动性风险、操作风险和声誉风险在内的全面风险管理体系，并通过派驻风险监控官实现相对垂直的风险管控模式；同时，开展为期三年的“内控合规 保驾护航”专项行动，全面提升内控合规管理水平。浙商银行通过上述措施，确保了可持续发展。分析认为，随着经济增长质量持续提高，企业生产经营状况改善，前期信用风险已充分暴露。记者注意到，该行关注类贷款增长已变缓，2017年末余额106.51亿元，较年初增幅8.43%，这一指标同比下降44.19个百分点，显示资产质量的前瞻性指标已有改善。此外，2017年通过发行优先股等措施，浙商银行资本充足率稳步上升，一级资本充足率9.96%，资本充足率12.21%，分别比上年末上升0.68和0.42个百分点。殷剑峰分析，2018年全球和中国经济依然有望保持复苏向上的态势，但面临着供给侧结构的持续深化调整、全球货币政策转向、日趋激烈的贸易争端等诸多挑战，实体经济和金融市场的动荡可能加剧。（责编：渠丽华）责任编辑：