原标题：中金公司年报：实现净利润27.7亿元人民币中国国际金融股份有限公司今天公布其截至2017年12月31日止的年度业绩。2017年，中金公司合计实现收入及其他收益152.6亿元人民币；实现净利润27.7亿元人民币；加权平均净资产收益率8.8%。截至2017年12月31日，公司总资产达到2,378.1亿元人民币，较2016年末增长133%；净资产达到367.1亿元人民币，较2016年末增长99%。2017年，中金公司业务转型和模式升级效果显著，投资银行、股票业务、固定收益、财富管理、投资管理五大业务线协同发展，机构业务与个人业务齐头并进，国内业务与海外业务互为补充，传统业务与新型业务彼此促进。在市场规模缩减、交易量下滑、信道业务压缩、行业收入下降的情况下，公司稳步夯实业务能力、积极把握发展机会，收入实现了大幅增长。作为中金公司传统优势的投资银行业务保持市场领先地位，积极服务于直接融资需求，配合结构性改革，发挥了强化公司品牌声誉和夯实客户基础的重要作用。2017年，公司巩固在国企改革方面的优势，完成多个里程碑项目，为后续国企混改积累了典型经验。公司持续提升对新行业、新客户的覆盖，在TMT、先进制造、新能源、医疗医药、消费等领域完成了国内外多个品牌项目。公司在债券产品创新方面保持优势，境外债业务取得了多项突破。通过与中投证券相关团队的整合和协同，投行团队的规模和影响力进一步提升，区域布局和服务的深度广度显著加强。2017年，公司在中资企业全球股本融资中排名第一，蝉联中资并购全球财务顾问交易金额排行榜首位。近年来，中金公司重点增强使用资产负债表为客户提供综合服务的能力，股票业务和固定收益业务转型卓有成效。在股票业务方面，公司继续从机构化、产品化和国际化三方面全面推进战略布局，深化转型升级，境内外、场内外业务共同发展，更好地为客户提供包括证券经纪、主经纪商、期权衍生品、基金评价及资本引荐等在内的一站式全球综合金融服务。在固定收益方面，公司持续推进业务转型布局，进一步加强各项金融产品创设能力，初步实现了业务收入与利率走势的脱钩。代客交易、结构化产品、商品衍生品等客户业务表现出色。财富管理业务和投资管理业务在平台建设方面持续进步，正在成为驱动中金公司增长的重要力量。在财富管理方面，公司设立了财富服务中心，通过与公司其他业务条线的配合，以及积极推进中金与中投证券的融合，财富管理业务的差异化竞争力显著提升。在资产管理方面，公司继续丰富养老金、机构委外、母基金（FoF）、多策略投资等产品线，中金基金形成了品类较齐全的公募产品布局和不同策略的专户产品业务线服务能力。在私募股权投资方面，公司正式设立中金资本，作为公司统一的私募投资基金业务平台，通过产品、行业、地区等多维度拓展，推动公司管理的私募股权投资规模跨越式增长。2017年，中金公司信息系统进一步丰富，重点建设并完善了主经纪商业务平台、场外衍生品系统、全球财富管理系统等，充分保障了公司整体业务安全稳定高效的运行。公司财务资源管理不断完善，在风控限额和监管指标边界内优化资产负债配置。在合规风控方面，公司合规风控总体保持稳健，积极推进落实全面风险管理规范和并表监管工作要求，加强投资者适当性管理，总体防范了重大风险合规事件和超预期的大额损失的发生。（责编：渠丽华）责任编辑：