原标题：清华x-lab与dCamp合作推出区块链特训营3月27日，中国区块链培训机构dCamp宣布与清华x-lab实验室共同推出区块链特训营，重点面向清华大学在校学生、校友及合作伙伴进行招生。该特训营培训时间为今年4月15日至21日，地点位于清华科技园的清华x-lab，旨在帮助对区块链感兴趣的清华学生和校友人以及其他社会人才了解和深耕这个新兴行业，并转型成为区块链的开发者中坚力量。我国的顶尖学术界也开始逐步拥抱区块链技术，并且寻求多种途径进行区块链人才的培养。清华x-lab是清华大学新型创意创新创业人才发现和培养的教育平台，倡导学科交叉、探索未知、体验式学习与团队协作的教育理念，致于围绕三创(创意、创新、创业)，探索新型的人才教育模式。旗下X-lab区块链实验室的主要功能是区块链行业应用研究、政策及法律研究、商业成果转化以及举办区块链马拉松等相关活动。dCamp与清华x-lab区块链实验室与共同成立的清华区块链特训营暨项目工厂，彰显了我国顶尖学术界对于区块链应用前景的认可。未来，dCamp将与清华x-lab一起面向清华大学在校学生、校友及合作伙伴进行专业的区块链知识培训，响应国家发展区块链教育，培养区块链人才的号召，并为这些清华人才对接商业和资本需求。dCamp是美国Draper University硅谷区块链开发营的目前的中国合作伙伴。Tim Draper是世界上最著名的投资人，也是特斯拉，hotmail,百度等科技企业的早期投资人。dCamp以人才和技术为价值核心，对接资本和商业需求，为区块链产业高效赋能。面对快速发展的区块链技术，Tim Draper表示，“我们身处在一个瞬息万变的世界。区块链的到来将改变生活的方方面面，就像当年互联网对世界的重塑一样。诚然，区块链技术的潜力还没有被最大限度的释放出来，但是全球各地的开发者都在争分夺秒的用自己的实际行动塑造着区块链时代的未来。“未来，dCamp还将携手跨国区块链领先企业共同打造北京区块链技术社区中心，为区块链的爱好者和开发者们打造一系列的专业课程，建立沟通和交流的平台，积极推动该项技术的教育普及及商业化尝试。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：