原标题：在岸人民币涨破6.25 创“811”汇改来新高3月27日，人民币对美元中间价较前一个交易日上调377个基点，报6.2816；27日中午，在岸人民币对美元短线拉升，升至6.2492，刷新811汇改以来的盘中新高，调升幅度创2017年10月11日以来最大。对于人民币汇率这波大涨的原因，交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健认为,主要还是美元指数下跌的影响，“此前德国央行行长关于欧央行加息的言论，以及英国央行可能于5月加息的预期，都导致英镑和欧元对美元升值，带动美元指数下跌。”3月22日，美国总统特朗普宣布对总值600亿美元的中国进口商品加征关税，此举也造成美元指数持续下滑。中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫表示，特朗普发起贸易战不仅引发中国的不满，也激起美国国内反贸易保护团体和在华有大量业务的跨国公司和商会的反对，市场对贸易摩擦进一步升级的担忧情绪升温，导致资金流出美国外汇市场，美元持续下跌。3月23、3月26日美元指数分别下跌0.4%和0.5%。王有鑫补充，虽然美联储近日加息，但市场对美联储加息已经充分预期，并进行了定价，按照“买预期卖事实”的操作逻辑，此次加息后人民币汇率上涨也就不难理解；另一方面，从基本面来看，我国经济中长期稳定发展态势没有改变，仍能对汇率形成良好支撑。年初以来，我国经济开局良好，各项经济指标好于预期。从近期公布的2018年1、2月经济数据来看，跨境资金流动总体保持平衡状态，外需增长稳中偏强，投资增速好于预期。我国经济继续呈现良好走势，市场信心进一步回升，带动人民币汇率升值。同时，美联储加息后，中国人民银行随即以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率上调5个基点至2.55%。央行跟随加息缓解了中美利差收窄趋势，也给人民币提供了上涨动能。此前市场预判，美联储年内将加息3至4次，有人担忧这将对人民币汇率波动造成影响。有专家认为，美联储加息已在市场预期之内，不会对经济和市场造成太大冲击，也不会显著提升美元指数和长债利率，对人民币汇率影响也不大，预计年内人民币对美元不会有明显的贬值压力。“影响汇率的因素非常多，不仅仅包括境内外利差，还包括经济增长相对态势、通胀指数、跨境资本流动情况、市场预期、货币政策变化和外汇管理等因素。”王有鑫认为，虽然美联储持续加息会缩窄中美利差，但中国经济继续保持稳定增长，跨境资本流动形势持续改善，市场预期好转，金融去杠杆持续，外汇管理和金融监管依然保持相对严格态势，美元指数继续处于调整周期，会支撑人民币汇率在年内实现小幅升值。（责编：渠丽华）责任编辑：