原标题：“狼王”黄明端，如何用10多年，令大润发超越沃尔玛、家乐福？去年阿里收购高鑫零售（大润发母公司）之前，大众可能并不太熟悉黄明端。因为这位有着“陆战之王”之称的零售大咖，一直深居幕后。但在零售行业内，黄明端的名声和业绩却无人不知。他因一手缔造了大润发，在大陆零售业开创了一个时代而知名。而如今，这位创造时代的人，终究输给了时代。有人说，命运和黄明端开过三次大玩笑。前两次，他都成功地把“命运老人”打倒在地。第一个玩笑，是他少不更事时，帮人站在赌场门口把风，差点被黑社会吸纳，成为一个小混混；第二个玩笑，是当他在润泰集团纺织部如日中天时，突然被委任进入零售业，而后不久又被派往大陆，作为一个行业新手，开始与沃尔玛、家乐福等国际巨头过招。关键是过招之后，他没输，并由此开启了自己职业生涯最为辉煌的部分。1996年，润泰集团成立大润发流通事业股份有限公司，进军零售业。时任润泰集团总裁的尹衍梁，启用了从未有过零售管理经验的黄明端掌舵大润发。因为黄明端为人“聪明，肯拼，行动快、狠、准”，是能够开疆辟土的“狼王”。即使是“狼王”，但面对全新的领域，黄明端也有两大难处：一、隔行如隔山；二、彼时他已41岁，从台湾到对他而言陌生的大陆。不过即使如此，这位人到中年的门外汉还是仅用大约10年，就赢得了“陆战之王”的地位。他究竟是如何上手的？又如何缔造了外行逆袭内行的奇迹？黄明端的打法是先模仿、再超越。他是偷师之王，也是“能自得师者王”。他可以向全世界学习，然后集众人之长做自己。他曾对媒体说：“我的生鲜一部分买货操作是学美国的，但是整个商店的设计是学欧洲的，商品的选择是学大陆。”起初，大润发模仿的是欧洲零售业巨头——万客隆的仓储式销售业态。但1997年，大润发在大陆开出第一家门店大润发平镇店反响并不好。于是黄明端走访了国内大卖场，而后发现家乐福模式可能更为火爆。于是，在大陆开到第三家门店时，他果断叫停仓储模式，以家乐福为标杆。这一改变的效果很明显，1999年，大润发创下240亿元人民币的营收，短短两年，这个新公司已经将万客隆甩在身后。随后，更好的机会接踵而来。2000年12月，润泰集团与法国欧尚集团合资后，在大陆推进欧尚和大润发两大品牌的卖场业务。黄明端抓住契机，疯狂学习欧尚的营运经验，甚至拷贝了欧尚几乎所有的内部营运文档。此后，中国成功加入世界贸易组织，零售业正式对外开放，零售大卖场在中国迎来了黄金十年，沃尔玛和家乐福等世界巨头，都纷纷加快在中国布局。两大巨头的进场，给了黄明端更多学习和了解巨头模式的机会。通过研究沃尔玛、家乐福等零售巨头的经营模式，黄明端总结出一套独特的模式，介于沃尔玛式中央集权和家乐福式地方分权之间的“中庸之道”，即由中央负责开店、采购和配送，产品定价、会员经营和店内陈设交给地方自主。当然，在学习对手的同时，黄明端还非常注重规避对手的锋芒。当沃尔玛、家乐福自上而下收割中国市场时（从一线城市开始布局、开店，再向二三线城市扩张），他反其道行之，去二三线城市开店，占领那些消费潜力巨大但又不为巨头所注意的地方。这一策略，也为大润发的发展打下了坚实的根基。到2010年，经营10年之久的大润发取得营收404亿元人民币，取代家乐福，成为当时中国大陆零售百货业的冠军。2011年7月27日，大润发与欧尚合并在香港上市。拥有“大润发”和“欧尚”的高鑫零售，市场占有率超过沃尔玛，一跃成为中国最大零售商。其实黄明端和高鑫登顶之时，时代已在悄然变化。但在此之前，黄明端带领大润发专注线下业务，对电商他其实是不屑一顾的，认为电商烧钱的逻辑不符合商业规律。但矛盾的是，他所处的生活中，互联网已是势不可挡，从各个方面渗透进来：比如女儿告诉他，现在用手机随便一搜，就可以看到周围十几个饭馆的位置；而身边员工也都开始用淘宝、京东进行购物......种种现象，终于让年近花甲的黄明端惊醒，并意识到再不改变就真的太晚了。但当他尝试改变时，有人比他更顽固。2013年，58岁的黄明端决定亲自挂帅进军电商。做这个决定，他下了很大决心，也做了很大的改变。但对于电商，董事们意见不一，有人认为，实体店还在增长，四五线市场还有机会，大润发没必要做电商，想做的话，可以和巨头合作。关键时刻，还是曾经的同学、公司大老板支持了他。2013年，在润泰集团尹衍梁的力挺下，黄明端推出独立电商平台——飞牛网，开始搭建他的互联网零售帝国，在宣布进军电商的当天，他放出豪言：“要玩就玩大，小玩不是个人风格。”但还是晚了。相比京东、阿里等而言，他的飞牛不但太晚，还太慢，也太小了。尽管黄明端在努力对标阿里、京东，还曾表示，自己最大的希望就是刘强东和马云都来“骂”他。“他骂我就有动力，我们天天找他们来骂，但他们就是不骂，我们心里蛮挫折的”。即便如此，黄明端依然没放弃，而且他的成绩也有目共睹。根据高鑫零售2017上半年财报，运行三年半的飞牛网上半年交易总额18亿元，截至财报发布时有2800万注册会员，活跃会员350万。可惜这些努力和成绩并不足以抵消电商业务的亏损。最为致命的，是在黄明端的电商业务还没来及爆发，行业的领军者们已经发起了新一轮的浪潮——新零售，至此大润发的线下也备受挑战。华商韬略曾经就此分析时表示，到这时，一个时代不是翻篇，而是要终结了。走不进新时代的，只能被时代遗忘。但这对于大润发和高鑫来说，还不到最坏的情况。毕竟黄明端10多年努力下，大润发的根基还在，而马云等提出“新零售”，也在全力往线下走。所以这个新的时代，也是迎面向黄明端和大润发走来的。于是2017年11月20日，高鑫零售（大润发、欧尚母公司）公告将出售总价值224亿港元的（约合190亿人民币）的股份，买家是阿里巴巴。这个努力赶上时代的人，终于和时代融合了。其实在做电商之前，就有老部下为黄明端担心，如果飞牛网没做起来，这位“狼王”会晚节不保。但黄明端说，自己对个人荣辱并不在意，重要的是，大润发能不能赢。而阿里和高鑫联合后，黄明端还改变此前既定的退休计划，卸任了高鑫零售CEO和执行董事直至，却选择留任董事会投资委员会、营运委员会及披露委员会成员，为高鑫零售的投资活动及运营向董事会提供意见。据说在宣布与阿里合作的当天，面对媒体，黄明端多次表示，“阿里巴巴就是高鑫零售最好的合作伙伴，这对股东，对公司，对员工，对消费者都是最好的选择”。这是他的真心话。责任编辑：