原标题：美图秀秀2017年营收超45亿 下一步要布局游戏及娃娃机得益于互联网业务与智能硬件业务的齐头并进，美图2017年实现营业收入45.275亿元，同比增长186.8%。其中，互联网业务收入同比增长652.2%，实现营收7.874亿元，占公司总收入的比重由2016年的6.6%提升至2017年的17.4%。在利润方面，受惠于强劲的收入增长以及相关经营杠杆，美图2017年经调整净亏损净额为4595万元，同比大降91.5%。值得一提的是，如美图此前赴港IPO时所预期，公司于2017年底前实现了盈亏平衡。根据未经审计管理账目，公司自2017年第四季度产生经调整净利润。美图创始人兼CEO吴欣鸿在业绩发布会上表示，2017年公司业绩表现远超预期，无论是产品研发，还是商业化探索，都为未来奠定了更加坚实的基础。2017年，美图在商业化探索上成果显著。业绩公告显示，美图公司的两大板块互联网业务及智能硬件，2017年分别实现收入为7.87亿、37.40亿，同比增长为652.2%、153.8%。尤其在互联网变现上取了重大突破，互联网业务的增速大幅超过智能硬件。互联网业务主要分为在线广告、互联网增值服务及其他。其中，2017年公司在线广告收入同比大增408.7%至3.075亿元。美图公司创始人兼CEO吴欣鸿表示，这主要是因为美图拥有优质的用户群体，总用户的61%集中在18-30岁之间，女性用户占全体用户的81%。同时，美图采用了独立设备识别系统，连通了美图所有的App，从而帮助广告主进行精准投放。凭借高质量的用户群和智能的广告系统，美图为广告主打造了一系列的成功案例，个别案例的广告点击率超过10%。招银国际发布的研报指出，高消费力女性用户、更丰富的广告形式，以及大数据营销与精准投放的三大因素叠加，将助力美图在线广告收入的持续上升。报告期内，以女性内容为主的直播业务发展良好，带动美图互联网增值服务收入同比增长985.1%达4.799亿元，平均每月付费用户数量及平均付费量实现双增，这也再次证明了美图通过互联网增值服务变现的能力。吴欣鸿说，“我们的互联网增值服务策略是提供一系列的服务来满足用户对变美和娱乐的需求。我们观察到，在移动游戏市场中，女性的参与度大幅提升，我相信这只是一个开始，未来女性的在线娱乐消费还会大幅增加。”值得一提的是，互联网业务板块在继2017年上半年首次实现正毛利后，2017年全年也实现了正毛利，达1.85亿元，毛利率达23.5%。吴欣鸿表示，2018年公司会陆续推出更多的广告产品，比如信息流广告和非标广告，同时将推出一系列的增值服务，包括游戏、阅读、抓娃娃机、超级会员等服务来更好地满足用户的需求。除了表现亮眼的互联网业务外，美图的智能硬件板块2017年也实现了量价齐升。其中，收入同比增长153.8%至37.401亿元，全年销量达157.47万台，出货量符合预期，而2016年销量为74.83万台。公告显示，由于平均售价高于预期，2017年智能硬件板块毛利率显著提升，相比2016年增加了2.9个百分点，达到23.0%。在业绩发布会上，美图创始人兼CEO吴欣鸿还表示，美图未来将从一家移动互联网公司转型成一家人工智能公司。事实上，2017年美图在运营上已经朝着“数据驱动”和“AI驱动”两大方向全速前进。数据驱动首先体现在运营上。去年下半年以来，美图在包括产品设计、社区运营和市场营销等方面，都开始全面以数据驱动为指标。以美拍为例，通过算法调整，单个用户的日均视频浏览量，从2017年上半年的52个增加至下半年的63个，这些视频的时长普遍在15秒到5分钟之间。同时，数据驱动也缩短了产品的开发周期，通过大量的A/B测试，大部分的App平均每周更新一个版本。此外，美图还积极搭建打通旗下多款App的统一注册账户（MTid），为未来推出跨App的服务做好准备。截至2017年底，MTid的数量已达2.67亿个，相对2017上半年增长33.5%。美图一直积极拥抱人工智能（AI），并不断探索AI的应用。去年，美图通过AI技术打造了不少爆款功能，如美图秀秀的“跨次元相机”、“绘画机器人Andy” ，美拍的“百变背景”等。这些功能的累计使用次数超过10亿，且大幅提高了用户粘性。去年10月，美图推出了基于大数据及AI测肤的电商平台美图美妆。根据测肤结果，用户可以获得个性化的护肤建议和美妆产品推荐。这个功能不仅成倍地提高了用户的购买转化率，也让美图美妆的留存率有了显著增长。美图也把AI技术融入智能硬件产品，推出了独家功能“光效相机”，通过AI重构用户的3D人脸模型，并获取周围环境的深度信息，AI可以为照片模拟摄影棚的灯光效果，拍出专业的大片。独特的用户体验使美图手机在拍照效果方面独树一帜，有效提高了美图手机的竞争力。此外，AI能够有效地识别美拍的视频内容，比如区分视频中的舞蹈是芭蕾舞还是街舞。随着对用户的行为与喜好的深入了解，AI可以智能推荐相关视频，提升用户粘性。吴欣鸿称，2017年美图的主要目标，是为用户增长和粘性增强打好基础。基于对用户的准确洞察，并通过AI、AR等一系列新技术的应用，美图的用户粘性得到进一步提升。数据显示，2018年2月，美图月活用户总数高达4.547亿，继续在影像类App市场保持首位。2017年，美图秀秀的MAU增长14.8%，未来通过对非一二线城市的持续渗透，用户增长空间巨大。2018年初，美颜相机用户的日均使用时长也达到历史新高。此外，美拍用户的日均视频播放次数显著提升，整体用户粘性有所提高。分析人士指出，随着美图公司在广告、直播等多种变现手段上的探索开发，其海量的用户基础将不断释放出巨大的商业价值。吴欣鸿强调，AI是未来的趋势，能够为用户提供更加个性化的服务。2018年，AI驱动和数据驱动将为美图带来显著的用户增长。未来，美图将通过推出创新性的新功能及新应用，继续壮大用户基础。此外，美图还计划在影像应用上构建活跃社区，进一步提升用户的参与度。目前，美图正努力将美图秀秀升级为图片社交平台，用户不仅可以分享生活的乐趣，还可以关注最新最潮的内容。这个升级预计会在2018年6月底前完成。美图公司创始人兼董事长蔡文胜表示，美图2017年商业化基础的核心是人员、数据分析能力和品牌影响力，2018年公司将开展多个能快速增长的变现模式，并可望在2019年和以后带来盈利能力的阶梯性增长。责任编辑：