原标题：Bilingual·Foreign Business｜中国首支原油期货挂牌交易大家好！“外企头条”栏目又跟大家见面了，今天的主要内容有：请看详细报道↓↓↓星展银行3月26日宣布成为首支人民币原油期货的唯一外资境外存管行。中国首支原油期货在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心挂牌交易，该期货将采用亚洲石油贸易的主要结算货币——人民币计价，是第一个面向全球投资者的中国大宗商品合约。上期能源已审核通过149家期货公司申请入会，指定12家银行为境内客户保证金存管行，8家银行为境外客户保证金存管行。其中星展银行为境外保证金存管行，是外资银行中唯一的一家，将为国际投资者提供从交易存管到结算交割的一站式解决方案。星展银行表示，中国是世界第二大原油消费国、第八大原油生产国，2017年进口原油约4.2亿吨，已成为世界第一大原油进口国。在中国建立国际性的能源交易中心，更贴近市场，让价格反映中国和亚太地区石油市场供求关系，从而有利于形成原油市场的公平价格发现机制。3月26日上市的原油期货是首支以人民币计价和结算的原油期货产品，这也是对市场需求的真实反映，一方面有助于推动人民币在国际市场的使用，另一方面对实体企业来说，更贴近市场现实的价格和计价货币，能够为实体企业提供有效的套期保值工具，管理价格波动风险。摩根大通宣布,继原油期货合约3月26日正式在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心（下称“上期能源”）挂牌交易，公司即日起向中国境内及境外客户提供人民币计价原油期货合约交易及清算服务。摩根大通期货有限公司是摩根大通在中国设立的期货及期权合资公司，2017年6月获批为上期能源会员单位，为客户在上期能源挂牌交易的合约提供语音交易、电子交易以及清算服务。摩根大通全球清算亚太区主管David Martin先生表示，“摩根大通很高兴在中国原油期货合约上市之日，立即向我们客户提供这一振奋人心的期货产品。中国是世界最大的原油进口国，人民币计价原油期货合约的推出是中国期货市场发展的一个重要里程碑。”摩根大通期货有限公司首席执行官魏红斌女士说：“原油期货合约是中国期货市场首个允许境外投资者参与的期货品种。凭借摩根大通在全球期货市场的领导地位和业务专长，以及与全球投资者的深度合作关系，我们能够更好地助力中国期货市场的进一步发展。”多年来中国期货市场一直保持快速增长。根据中国期货业协会统计数据，2017年中国期货市场成交量为3076.15百万手，成交额为187.9万亿元，以成交额衡量已连续8年位居全球市场前列。全球无线及定位模块和芯片供应商瑞士u-blox公司日前宣布公司2017年的财务业绩。u-blox的综合收入达到4.037亿瑞郎，较2016年增长了12.1%。2017年，总利润从1.671亿瑞郎提高至1.84亿瑞郎，继续保持了较高的总利润率水平，达到45.6%。营业利润（息税前利润）从6980万瑞郎增长至7800万瑞郎，较2016年增长了11.8%。得益于中国经济对整个地区的积极推动，u-blox在亚太地区实现了13%的收入增长。亚洲市场仍然是公司最大的可穿戴产品、无人飞行器和其它消费者应用市场，该地区的工业领域正在快速发展，因而对网络设备和追踪解决方案的需求在不断增长。消费者数据及分析机构J.D. Power（君迪）日前正式任命Dave Habiger为公司新一任全球总裁兼首席执行官。Dave Habiger将全面负责J.D. Power遍及美洲、欧洲和亚太地区的全球业务运营。制定和落实公司短期和中长期各项战略目标，进一步推动J.D. Power业务全面数字化，实现公司的社会和企业使命。现年49岁的Dave Habiger有过多次带领公司成功IPO上市的经历，并曾担任过多家纳斯达克和纽约证券交易所上市公司CEO。Dave Habiger曾担任美国政府组织电动车委员会主席，负责充电桩基础设施规划。目前，他是美国汽车工程师协会长期会员及美国企业董事联合会会员。其他人都在看责任编辑：