原标题：曾比肩伊利，如今卖房求生！创始人被逼出山，贝因美还有戏吗？导读：辉煌时曾经比肩伊利，如今沦为卖房保壳股！创始人被逼出山，贝因美真的能起死回生吗？在A股市场，有一家主营婴幼儿奶粉的上市公司，在2008年举国震惊的三氯氰胺奶粉事件中“出淤泥而不染”，成为与伊利比肩的国产奶粉巨头。2011年这家公司成功登录A股，迅速俘获各路资本的芳心，最辉煌时公司市值超过300亿元，堪称“A股第一奶粉股”。还获得国际奶粉巨头恒天然的信誉背书，一时风头无两。但近年来这家公司画风突变，陷入负面舆论漩涡无法自拔，先是日常经营脱轨，与经销商关系恶化，后是公司业绩年年下滑，沦落到卖房保壳的悲惨境地。此外，公司管理层内斗不止，与二股东矛盾公开化。近日，这家公司的创始人被逼出山，再次担任起总裁重担，既是受命于危难之间，也与投资方的态度转变休戚相关。从曾经的风光无限到如今的惨淡经营，贝因美到底经历了什么？一3月15日，贝因美创始人谢宏复出的消息在资本市场不胫而走。受此消息影响，3月19日，深陷漫漫熊途的贝因美以涨停收盘，这在贝因美的股价走势中已是久违的一幕。3月15日后贝因美股价走势 （东方财富）贝因美，中国知名婴幼儿奶粉品牌，由谢宏创立于1992年，总部设在杭州，并在上海、北京、沈阳、武汉、成都、敦化、郑州设有分公司，主要业务为婴儿产品及服务，旗下产业包括食品、玩教具事业以及比因美特亲子超市有限公司等。2008年，三聚氰胺奶粉事件爆发，举国震惊。贝因美产品因坚持高标准严要求，成为少数几家未被检测出三聚氰胺的国内奶粉品牌之一。借此契机，贝因美声名鹊起，并开启了快速扩张之路。一年之后，贝因美的市场份额已由4%提升至8%，成为仅次于伊利的第二大国产奶粉品牌。市场份额提升，贝因美营收自然水涨船高。数据显示，贝因美2008年的营业收入为19.4亿元，但2009年的营业收入已经激增至32.45亿元，同比大涨67.27%。此后数年，贝因美营收节节攀升。2010-2013年间，贝因美营业收入分别为40.3亿元、47.3亿元、53.5亿元、61.2亿元，年复合增长率保持在15%-20%之间。在营收激增的同时，贝因美的净利润也呈现爆发式增长。2008-2013年期间，贝因美的净利润由9852万元一举提高至7.21亿元。仅用了4年时间，贝因美的现金流已经从2008年的6198万元增长至2013年的近10亿元，货币资金更是从2.93亿元暴涨至22亿元，不差钱的贝因美一时间风头无两。贝因美营业收入与净利润走势图走上巅峰的贝因美开始考虑进军资本市场。2011年4月，贝因美成功登陆A股中小板，发行价为42元/股，获得各路资金竞相追捧，发行当天盘中最高价接近51元/股。股价的暴涨也让市值水涨船高，2015年年中，贝因美的市值一度超过300亿元，成为A股“第一奶粉股”。值得注意的是，贝因美成功上市仅3个月后，创始人谢宏就因个人健康原因辞去公司董事、董事长、总经理等职务，由朱德宇接任公司董事长谁知，这件事情也成为了贝因美高层动荡的开始。此后数年，贝因美的核心管理层一直陷入动荡不安之中。2012年4月，朱德宇因个人原因申请辞去公司董事长及董事职务，时任独立董事黄小强接任董事长。但是，黄小强上任还不足两年，也申请辞去董事长职务。直到2014年2月王振泰接任贝因美董事长后，公司管理层才趋于稳定。而管理层的频繁变动，直接影响的就是贝因美的正常经营。2013年是贝因美的业绩分水岭。2013年至今，贝因美开启业绩下滑模式并且一发不可收。2014-2016年，公司营收从50.49亿元大幅下滑至27.64亿元，两年间营收跌去一半。业绩下滑直接拖累的就是股价。2017年7月15日，贝因美发布业绩预减公告，预计2017年1-6月归属于上市公司股东的净利润亏损3.5亿元-3.8亿元。在此公告面世之前，市场已经提前做出反应，7月11日午后贝因美股价遭遇“闪崩”跌停，公司随即停牌。2016年贝因美首度亏损，全年亏损额合计7亿元，市场上开始有声音唱空贝因美。2017年一季度，贝因美利润转正。尤其三季报发出后，显示公司第三季度经营性现金流量开始转为净流入，一切似乎都在慢慢好转，也让外界感觉贝因美2017年扭亏有望。遗憾的是，2018年2月，贝因美发布业绩预告修正公告再次“打脸”唱多者。业绩预告中，贝因美预计2017年全年亏损8亿元-10亿元，而此前贝因美对外作出的预计亏损额为3.5亿元-5亿元。业绩巨亏预告让投资者再次陷入悲观情绪。受此负面消息刺激，公告发布第二天贝因美股价开盘便封死跌停板，此后其股价在二级市场连创新低，甚至一度跌破5元关卡。相较2015年6月份贝因美最高股价30.97元，股价累计跌幅已超80%。目前，贝因美的市值不足60亿元，相较历史高位时的300亿元，足足蒸发掉240亿元。因为连续两年亏损事实，贝因美不得不直面退市风险警示，公司难逃披星戴帽（*ST）的命运。贝因美2015年6月至今股价走势图更糟糕的是，对于业绩修正公告，公司的9名董事中有4名董事无法保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。这4名董事分别为董事、副董事长何晓华，独立董事刘晓松，董事Johannes Gerardus Maria Priem和董事朱晓静。值得注意的是，董事JohannesGerardus Maria Priem与董事朱晓静是恒天然方代表。2017年11月，贝因美创始人谢宏曾公开表示，公司有“三道防线”防止今年继续亏损：“一个是借助奶粉新政利好，加大营销力度；一个是对一些非核心资产的处置；还有一个就是政府补助。”如今看来，“三道防线”未能阻止贝因美业绩大坝全线溃败。为规避退市风险，贝因美开始想方设法增加收入，并为此使劲浑身解数。2017年9月，贝因美称向控股股东贝因美集团等关联方出售贝因美（安达）奶业有限公司100%股权，评估值为1.8亿元。2017年12月，贝因美发布公告称，出售北上广等地22套房产，评估总价合计为1.04亿元，预计产生收益约3560万元。贝因美卖房扭亏的行为，不禁让人联想到A股市场上众多ST企业卖房保壳的操作。近年来楼市整体向好，房价越来越高，尤其北上广等一线城市的房价几乎可以用“天价”来形容。于是，众多ST企业将卖房保壳当做惯用手段，卖掉北京一套房的收入，往往比公司经营一年所得净利润还高。除了倒卖资产，贝因美也在充分利用政府的财政补助增加收入。2017年12月26日晚，贝因美发布公告称，旗下全资子公司宜昌贝因美收到高新区财政局支付的土地补偿款1.0031亿元，并称补助资金已经全部到账。2018年1月18日，贝因美召开董事会会议讨论出售旗下全资子公司杭州贝因美豆逗儿童营养食品有限公司100%的股权，遗憾的是该议案被董事会3票赞成、4票反对、2票弃权而否决。3月13日，贝因美召开董事会议旧案重提，最终通过《关于出售全资子公司股权的议案》，拟公开挂牌出售杭州贝因美豆逗儿童营养食品有限公司100%的股权，转让价格不低于1.66亿元。出售子公司的议案虽然获得董事会通过，但结果显示出席会议的9名董事中有3票反对，1票弃权。投出反对票的三位董事分别是刘晓松、Johannes Gerardus Maria Priem和朱晓静。其实，出售子公司的议案首次提出时，代表恒天然方意志的Johannes Gerardus Maria Priem和朱晓静也投出了反对票。自此，贝因美与二股东恒天然的矛盾暴露于公众眼前。“福无双至，祸不单行”。2014年，贝因美业绩下滑时，市场上又曝出仿冒贝因美品牌的“假奶粉事件”。两件利空大事叠加之下，公司陷入到前所未有的信任危机之中。困境之下，国际奶粉巨头恒天然对贝因美伸出援手。2014年8月，贝因美宣布将和恒天然建立全球伙伴关系，恒天然将尽快启动部分要约收购贝因美至多20%的股份。最终，恒天然以18.82%的持股成为贝因美第二大股东，获得资本驰援和国际品牌背书的贝因美开始谋求突围。面对业绩节节败退的窘境，贝因美高管开始急功近利，企图以授信政策刺激经销商加入。在中国奶粉行业，一直有条不成文的规定，即“先款后货”。但急于扭转困局的贝因美高管为带动销量，允许经销商“先货后款”，并承诺提货价格可以大打折扣。但该策略无异于饮鸩止渴，利益诱惑下经销商蜂拥而至，贝因美把产品全部压到经销商手里，导致通路库存压力较大，进而拖累公司业绩。贝因美高管看清现实之重后，最终并未履行当初承诺，以致与经销商关系极度恶化。而与经销商交恶不仅直接影响贝因美的产品销量，也间接影响了与投资方恒天然之间的合作关系。2017年的业绩变脸，不仅打破了外界对贝因美扭亏的期待，直接引发证监会的问询，更刺激公司管理层之间的矛盾进一步爆发。坊间传言贝因美二股东恒天然有意获取公司经营权。虽然恒天然方对传言极力否认，但在公告中却将对贝因美的失望之情表露无遗：“作为贝因美的投资者之一，我们对于这个公告以及贝因美长期以来的业绩表示极度失望。我们会在即将发布的中期业绩报告中考虑此次投资的财务影响。”贝因美管理层意见不统一也引发了高管离职潮。仅在2017年，副董事长陈慧湘、董事林必清、副总经理兼财务总监沈立军相继辞职。2018年2月5日，即对出售豆逗工厂议案投出反对票不久，独立董事刘晓松向贝因美提交书面辞职报告，并确定辞职后不再担任公司任何职务。贝因美管理层之间意见相左，以及与恒天然之间微妙的关系，让贝因美的未来又蒙上一层阴影。上市公司管理层与投资方之前闹矛盾，让作者想到了之前写过的上海家化。上海家化曾孕育出六神、佰草集、美加净等家喻户晓的民族品牌，在发展过程中引入了资本方上海平浦投资有限公司，后者为平安信托旗下全资子公司。2011年混改之后，上海家化管理层与平安之间的主客关系开始换位，内斗逐渐升级。2013年5月13日，上海家化董事会免去葛文耀的董事长和总经理职务，资本方指派谢文坚取而代之。要知道，上海家化是葛文耀的孩子，是他耗尽毕生心血的结晶。最后自己沦落到被资本方“扫地出门”的境地，这不得说是一种悲哀。可喜的是，贝因美仍是奶粉新政的受益者。凭借旗下拥有的6家奶粉工厂和雄厚的研发能力，贝因美在奶粉新政中交出一份漂亮的成绩单。在首批名单中，贝因美一举拿下12项名额，同时收获了约15亿元的合同订单。技术在手，是贝因美目前最大的竞争优势。贝因美接下来面临的最大挑战，便是尽快修补与恒天然之间的合作关系，但这绝非易事。目前，恒天然虽未与贝因美公开决裂，却对贝因美的业绩巨亏表现出极度失望。值得警惕的是，在贝因美之外，恒天然开始在国际奶粉市场寻求新的合作伙伴。2018年2月21日，恒天然发布消息称已与a2牛奶公司（a2MC）形成全面战略合作关系，双方将签订营养产品制造和供应协议。根据协议，恒天然将独家提供散装和消费包装形式的营养奶粉产品，以供销售于a2MC在东南亚和中东地区的新优先市场销售。恒天然表示，这些产品将在恒天然新西兰的设施及澳大利亚维多利亚的达润工厂生产。值得注意的是，这次合作中提及的达润工厂正是恒天然和贝因美成立的合资工厂，其中贝因美斥资约8200万澳元占股51%。虽然贝因美对达润工厂的股权占比高于恒天然，但该厂的经营权一直把控在恒天然手中。如今，恒天然要借用与贝因美的合资工厂去迎合新的合作伙伴，简直“是可忍孰不可忍”。此外，2018年3月21日，恒天然集团首席执行官西奥·斯皮林斯确认辞职。恒天然当天公布的数据显示，截止到2018年1月31日的六个月里，公司税后亏损3.48亿新西兰元（约合2.5亿美元）。亏损的主要原因是支付法国达能集团赔偿，以及对贝因美投资不利造成资产减计。外界猜测西奥·斯皮林斯或因投资不利引咎辞职。谢宏此次回归集团虽对上市公司经营业绩提升不能产生立竿见影的效果，但至少能让市场对贝因美的后续发展重拾一线希望。外界普遍认为，尽管谢宏退居幕后多年，但他却是贝因美与恒天然之间维系关系的核心所在。至于贝因美能否借谢宏复出重新崛起，让我们拭目以待！责任编辑：