原标题：北大陈春花对话企业家宋志平：中国企业如何应对“质量革命”？3月25日，春光正好。北大朗润园，玉兰盛放。清风徐来，片片花瓣飘落，阵阵花香漫溢。北大王宽诚讲席教授、北大国发院BiMBA商学院院长陈春花，与中国建材董事长、北大国发院特聘教授、DPS金融管理博士项目实践导师宋志平在这里共赴“玉兰之约”。玉兰树下，智慧花开。一场关于中国企业“质量革命”的倾心漫谈，为朗润园的听众和直播线上观众带来了企业家与管理学者的洞见，北大国发院“朗润企业家”高端对话第五期活动由此开启。宋志平：新时代，企业要从“快跑”变成“正步走”宋志平，中国建材集团有限公司董事长，中国企业改革与发展研究会会长，全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会委员。曾荣获“袁宝华企业管理金奖”、“中国经济年度人物”、“财富年度中国商人”、“最具影响力的商业领袖”,“全球华人经济领袖”等多项殊荣。从2002年到2017年，短短十五年，在宋志平的带领下，从原中建材和原中材营业收入合计36亿元上升到新集团3024亿元，在全球五百强企业中位列第259位，近百倍的高速增长成为“中国奇迹”的例证。但就在这个时候，身为企业一把手的宋志平，对企业未来发展有了新的思考，“中国经济高速增长的时代已经过去，未来中国经济、中国企业将进入高质量增长阶段”，“新时代就是高质量发展的时代”——这是宋志平的基本判断。在宋志平看来，高速增长大大满足了社会需求，造就了今天中国世界第二大的经济体量；现在增速下降，经济发展从追求速度向追求质量转变；中国只有把经济增长重点转到发展质量上来，才能避免“中等收入陷阱”；如果说，过去国家和企业是“快跑”，今天则要学会“正步走”；改革开放四十年的“高增长”解决了“有没有”的问题，今天面临的高质量发展则要解决“好不好”的问题；对企业而言，高速增长解决“大不大”的问题，高质量发展则要解决“优不优”的问题。高质量发展阶段，中国企业的三大挑战作为中国制造领先企业的领军人物，宋志平意识到中国企业面临三大挑战：第一， 产能过剩。今天大部分企业都产能过剩，建材行业尤其如此。过去经济发展，政府投资拉动发挥了重要作用。但是今天“三驾马车”拉动经济面临新的形势，供给侧改革势在必行。作为企业，必须积极主动地“去产能”，才能走出泥潭。第二， 技术革命。今天大部分制造业都受到技术革命的冲击，生产的智能化程度大大提高。在中国建材，由于技术的提升，很多工厂的用人减少，甚至可以做到“无人工厂”。与此同时，中国企业对互联网、大数据的学习速度也非常快。第三， 绿色环保。“雾霾”严重影响了人们的生活，社会更加关注产品本身的绿色环保以及企业在生产过程中的绿色环保。这就要求企业改进原材料、改善生产工艺和流程，使之符合环保要求。要迎接以上三大挑战，企业在高质量发展阶段必须制定新的战略，采取相应的措施。高质量发展阶段，中国企业的五大战略选择宋志平认为，对企业而言，高质量并不仅仅指产品的高质量，更重要的是企业自身的高质量，这包括：财务结构好、创新能力强、技术素质过硬、人才水平高等等。面对新时代的新要求，企业该选择怎样的战略来应对？宋志平提出了五大措施：第一， 聚焦主业，做强主业。按照业务归核化原则，提升主业发展质量，加强利润平台建设，提升核心竞争力和盈利能力。第二， 瘦身健体。减少企业的管理层级，调整优化业务结构、组织结构和人员结构。第三， 强化企业内部管理。管理是企业经营的基本功，要达到世界一流的管理水平。第四， 继续加大创新力度。不断增强企业竞争力，使企业真正实现高端化、智能化、绿色化和国际化。第五， 进行机制改革。建立有效机制，让干部员工更多地分享企业发展的红利，增强企业凝聚力，焕发企业活力。陈春花：迎接“质量革命”，企业要锻造八大能力如果说，宋志平作为企业家，更多从企业经营实践的角度来看新时代应采取的新战略，北大国发院管理学教授陈春花，则以其横跨知识界与实践界的双重优势，从一个学者的视角来观察、思考“质量革命”。陈春花认为，今天中国已经站在世界舞台的中央。驱动中国改革开放四十年经济持续成长的众多力量中，“企业家精神”功不可没。在“质量革命”到来的新时代，企业要面临多重检验。首先是外部检验，在激烈的外部竞争中企业要凭“效益”说话；其次，企业是否在盈利之外，还推动了人类进步，也是对企业的衡量标准；最后，企业在社会责任方面贡献的价值，也是检验一家好企业的重要标尺。陈春花指出，要经得起上述检验，“追求质量”的企业必须锻造如下八大能力：一、 保持成长性。企业为什么一定要成长？因为顾客总在变化，企业必须随之而变；每个行业都在不断进步，企业要么引领进步，要么紧紧跟随引领者变革的步伐；企业员工也要求不断成长，员工成长的前提是企业的成长。二、 具备创新性。以前，由于市场大、资源多，企业不创新也能盈利；但现在，增长来自于创新，企业必须通过学习来推动创新；三、 加强企业与环境的匹配能力。今天，环境的不确定性已经成为常态，企业要有能力把环境的不确定性变成机会，拥有面向未来的能力。四、 企业领导者必须具有正确的价值观、高涨的企业家精神，并具备战略思维和视野。五、 企业要与投资者、员工、顾客等利益相关方共建命运共同体，创造价值链、价值网。六、 提升企业的产品、技术在市场中的竞争力。因为顾客是通过企业的产品来触摸企业，只有把产品做好了，才能真正建立企业的品牌。七、 打开全球化视野。今天的企业不仅要做到全球标准，更要把产品和服务拿到全球市场去检验。八、 改善企业的治理结构。企业高质量的前提是发展可持续，而要做到可持续，就必须有好的公司治理框架。只有朝这八个方向持续努力，企业才能真正在“质量革命”中持续领先。“质量革命”为粗放式发展的中国企业带来了崭新的挑战，其背景是中国经济增长面临新旧动能转换。提升产品质量、企业质量是一项巨大的工程，并非一蹴而就，它需要企业的管理更上一层楼，需要企业的创新日新月异，需要领军者凭企业家精神突破藩篱、乘风破浪。北大国发院“朗润企业家”高端对话活动立足于时代前瞻，通过学者与企业家的对话，把握时代最新脉搏，碰撞企业管理智慧。（张彤报道）责任编辑：