原标题：滴滴副总裁刘美银：对行业恶性倾销、低价竞争问题需超前思考3月27日，由中国出租汽车产业联盟组织的“维护出租汽车行业公平竞争研讨会”在北京举行，滴滴、美团出行，以及多地的传统巡游车企派出了代表出席。研讨会上，多地巡游车企负责人指出网约车对巡游车构成了“不公平竞争”，呼吁政府加强对网约车的监管。对此，滴滴出行有限公司副总裁刘美银在发言中表示，行业正处在历史转折点，各界应该把眼光放长远，而非就事论事；巡游车企应与网约车一起参与对智能交通的探索，政府不应阻碍变革发生。“业态正处在历史转折点，在这个历史车轮滚滚向前的时候，我觉得政府应该制定制度，而不是阻碍车轮向前，”刘美银说，“改革不可能完美的，是痛苦的、曲折的，但是不经历风雨怎么见彩虹”。在近年来兴起的网约车一度搅动市场，也给监管带来新考验。2016年11月，由交通运输部、工信部等7部委联合发布的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》正式施行，这一《办法》被称为网约车新政，规定网约车平台公司需获得《网络预约出租汽车经营许可证》，其车辆和驾驶员也需要取得相应的许可。在今天的研讨会上，刘美银表示，这一新政具有“历史意义”，因为在世界交通变革的大背景下，中国成为首先制定法规对网约车进行规范的国家这一。“我们现在要做的是在政府领导下做到（出行行业）的世界领先“，刘美银说，”因此，我们恶性倾销、低价竞争等问题，我们要有超前的思考“。刘美银还表示，传统出租车和网约车须围绕共同目标进行发展，传统巡游车企要拥抱互联网，他肯定了首汽约车的运营创新，以及互联网营销手段等；未来的交通应该是智能化的，在此方面网约车正在尝试自动驾驶等技术，传统巡游车企业需要与网约车一起探索和思考。最后，针对多位传统巡游车企负责人对网约车“低价竞争“的指控，刘美银表示可以与行业人士进行探讨，”问题需要大家一起共同解决“。”刘美银对行业的发展表现出达观态度。“面对问题，（我们）会有困惑，实际上我们正处在爬山的山脚下，看着山很高，但是经过政府的努力、发改委的规范，三五年后等我们回来看的时，我们其实已经到了半山腰“。责任编辑：