原标题：慧聪集团CEO刘军：从全国学联副主席到产业互联网专家的风雨历程上周，格隆汇记者在北京的慧聪望京新址见到了慧聪集团CEO刘军先生。从他的言谈中，我们了解到他对慧聪集团未来完整的战略规划，他意气风发侃侃而谈，我们也了解到了一个精英CEO卓越的眼界与开拓变革的决心。慧聪集团在过去一段时间，一直存在业务繁杂的问题，很难简单说清楚慧聪是干什么的，但是通过这次交流，笔者对于慧聪未来的规划了解得非常透彻，引用刘军的话，就是用互联网和数据赋能传统产业。从战略上，集团从服务于中小企业的单轮业务模式向服务于中小企业和大客户的双轮业务模式转型，然后从专注内贸到跟随一带一路国家战略转向内贸外贸并重的局面，最后从传统的信息服务建立，到以数据服务为基础、交易服务为场景、信息服务为支撑的互联网全产业链生态。一、从有志青年到精英创业者刘军的个人简历非常亮眼：Q：听说您曾是浙大的学霸以及学生会主席，能否给我们分享一下您的大学经历？A：我是1996年从吉林长春考上浙江大学的，中学时期就入了党。进入大学就立志想做点事情，后来我是浙大四校合并后的第一个学生会主席，还当过全国学生联合会副主席，省青联副主席，浙江省学联主席。我觉得我还是有点情怀的，当时国家提出西部大开发战略，我去做了一年志愿服务，在四川凉山昭觉县，当时我是研究生支教团的团长。这是一个海拔3100米并且没有电的地方。当时这个县非常穷，是国家级贫困县。在四川做了一年后，回来继续读研究生，那时浙大有个研究生创新中心，我担任了研创中心主任，然后在2003年底毕业。我非常感谢浙大对我的培养，在读书的时候我应该是拿下了浙大所有能得的奖，全国三好学生标兵、全国优秀学生干部标兵、竺可桢奖学金、宝洁奖学金，光华奖学金，还有其他各种奖学金等等，几乎所有都得过。Q：您毕业之后就加入了颐高集团，当时的颐高是一个怎样的情况？A：我从2004年4月研究生毕业加入颐高，到2011年11月，整整7年半。一开始，我在颐高集团做了8个月的总裁助理、几个月的副总裁，然后到执行总裁。我毕业时条件不错，可选择的方向很多，当时的颐高是一个非常小的公司，但我还是选择了它，主要是因为我觉得IT和商业地产的未来将飞速发展。当时颐高做的是商业地产开发和运营，载体是电脑城。在当时颐高业务繁杂，有一些连自己人都说不清楚，于是我们首先凝聚了一个共识，就是打造IT连锁中国。5年后，我们在23个省的39个城市开了69个电脑城，总营业面积超过100万平方米，在电脑城这个行业我们跟百脑汇排在最前列。还记得我刚到颐高的时候，颐高的市场规模还很小，但5年后，我们走到了一个相对较高的位置，就是当年颐高董事长翁南道位列福布斯财富榜第312名，在未上市的情况下与海王集团董事长张思民以及OPPO&VIVO的大股东段永平名次并列。所以我觉得在颐高的整个经历是很宝贵的，这些经历在我后来的创业过程中也成为了我的宝贵财富。从颐高出来后，我开始创业，在颐高的过往都深刻地影响着我。Q：您觉得在颐高集团工作这么长的时间，最大的收获是哪方面？A：我觉得收获最大的是团队，我当时的团队已经有2千人，这个核心团队到我创业都没散。曾经很多颐高的老班底都逐步加入了慧聪。慧聪主要三个部门的两个高管都是从颐高过来的人，从管交易到管数据的，还有其他很多高层，或多或少都与颐高有过关联。所以我最大的收获不是收获了多少钱，而是收获了一帮兄弟，这个大于一切。二、加入慧聪并时刻保持创业精神Q：您是在一个什么样的机缘下加入的慧聪集团？A：当时我在颐高的时候，我们的业务模式不和代理商谈，我们和厂商谈，比如有很多业务是与联想对接，同时也结识了一帮IT圈的朋友。后来在我创业期间，联想有个浙江区的总经理叫高昕，介绍我跟慧聪当时的CEO郭江认识。时至今日我清楚地记得那天是2011年的8月23号，当天晚上我跟他谈了地产合作的事情，并选定了一个项目叫顺德家电城，就是这样跟慧聪结缘的，后来又跟慧聪合作了一些项目。慧聪发CB时我买了1.6个亿的CB，变成了慧聪的股东，然后就变成了公司的执行董事，再后来就开始负责金融业务。Q: 以您的背景肯定有更高的选择，为什么您想来做这个CEO，致力于慧聪集团的发展？A：首先我觉得我与郭总他们有非常深厚的信任基础，都是非常好的朋友，对彼此的人品和能力都是非常认可的；第二是我对小米非常熟悉，也受到了小米的很多影响，雷军是一个对我产生了很大影响的标志人物。雷军年过40岁创办小米科技，那种不达目的誓不罢休的狠劲和艰苦拼搏的精神给我很深的触动。这也是促使我来慧聪拼一把的原因，我觉得人生应该要有情怀和拼劲，做一些了不起的事，对得起社会，对得起员工，对得起自己。这是我决定把慧聪做起来的2个重要因素。在采访中，刘军多次强调自己一直是处于创业状态，即使在笔者看来，慧聪虽然不是巨头企业，但也是一家成熟的公司。但是很明显的，刘军一直以创业的姿态要求自己及员工，可以看出他是个有拼劲有想法的CEO，这可能和他过去一直拼搏的背景有关。有些人，拼搏惯了就真的停不下来。三、关于慧聪集团架构和业务方向的调整这次采访的关键当然是慧聪集团新组织架构的调整，以及背后公司业务方向发生变化的内在逻辑，这是我们本次采访最为关心的重点，同时这也是资本市场最关注的重点。Q:对于慧聪未来的愿景，您觉得它将来会朝什么方向发展？A：第一，慧聪过去是很小的创业型公司，但是我们画了一张很大的蓝图。第一个目标是用互联网和数据改造传统产业，愿景是成为领先的产业互联网集团。因为在中国还没经过互联网和数据升级改造的传统产业占GDP比例的90%以上，这里的发展机会太大了。在战术执行上，慧聪现在有三块业务：需要说明的是，金融不是慧聪的独立板块，金融只是给交易场景做服务的，是配套的交易工具。物流方面，我们与神州数码旗下的科捷物流率先在广东成立一家合资公司，由科捷主导来做我们家电的物流，因为他们更专业。仓储服务方面，慧聪也不需要在房地产投入太多的钱，所以我们就结合中模云商做了一个“土地集中购买”模式。在这个市场做减法和聚焦很重要，过去慧聪做了一些加法，我领导慧聪这5个月以来，首先是要把这张图越画越简单，以后我还会把这张图改得更小，什么时候这张图越来越小，就证明我成功了。Q:慧聪未来会有哪些变化？A：慧聪将会有几个大变化：第二个变化是以前慧聪只做内贸，未来也要做外贸。现在国家有“一带一路”政策，中小企业和大客户都有走出去的需求，需要数据和交易服务。所以我们从服务内贸中小企业到服务于内外贸并重做转型。行业上，要做减法和聚焦，要把现在三个行业做深做透。其实如果把这三个行业都做熟做透了，任何一个行业的收入都可以达到千亿级。因为行业足够大，在点上做透相比在面上铺开，前者是我更看重的选择。Q：所以您是打算在未来几年把上面提的这三个行业（棉联，买化塑，中模云商）都做透？A：用未来一年就可以了。Q：能否给我们说一下慧聪未来三到五年的规划？A：第一个，营收目标上，从100、200、500到1000亿。对此我有决心和信心，做不到就下课。第二、在服务头部客户和纵深的能力上要增加，来获取更多盈利。市值不敢说，目标至少百亿美金市值。做几万亿市值需要天才，如百度阿里腾讯，但做百亿需要中上水平人才，我对自己有足够的信心。目前管理团队是15个人，有创业经验的超过半数。同时我提炼企业三个价值观：1慧聪利益至上，不管是合作伙伴，还是收购进来的企业，都以慧聪利益至上为原则；2言行一致，说到做到；3.客户利益至上，我们思考为客户带来了什么，从生产到销售帮助客户创造价值，用互联网和数据赋能传统产业。Q：慧聪是个比较成熟互联网企业，为什么您还是把它定位成创业企业？A：对，第一，慧聪是个小公司，第二慧聪是个创业公司，慧聪还没有任何值得炫耀的资本，我们的市值也只有几十亿港币。过去慧聪在PC互联网和移动互联网时代没有完全发力，所以在区块链上会重点布局。通过防伪溯源的抓手，在农业场景上率先帮助全球最优质的农产品用快速而优惠的方式进入中国市场，为企业创造价值，为社会创造价值。我们已经沟通了国内6个口岸，和被中国质监局认可的全球质检公司也进行了沟通。目前与联想旗下佳沃股份在进行新模式的尝试。在一带一路进口产业上，和一带一路委员会合作，帮助传统产业的企业做出口。我们以前做内贸，现在随着国家策略，还要把内贸伙伴的质量标准对标欧洲，帮助产品走出去。让国内国外知道我们有什么、好在哪里、有什么标准。我们兆信股份有先进的防伪手段，一年的产品数字身份证发放达200亿个，一到两年有500亿个产品身份证能通过数据进行匹配。同时我们在经验上具有优势，做好媒体工作，便于撮合交易。四、数据是慧聪未来发展的突破口Q：公司交易方面和数据方面联系似乎不大，从表面看交易和数据不在一条线路上。今后这些业务会有结合吗？A：慧聪三个行业连接是非常紧密的。我们棉花行业做得很谨慎，去年投入了不到2000万，但做了10亿的市场规模。在这里面我们看到代采的模式，同时获得了大量的数据信息。生产需求的匹配关系数据信息是非常有价值的，这方面我们有慧嘉在做。我的信息广告是基于买卖，为交易直接服务，按效果付费，这是客户很喜欢的。Q：在数据方面，慧聪最近在区块链上有一些动作，请问区块链是怎么落地的，同时有什么困难？A：我们率先做了同仁堂安宫牛黄丸落地的场景，接下来还会有连续落地的项目，与国内知名快消品品牌进行合作。区块链生态分两块，一个基于币的，搞币、ICO、交易所、挖矿机等这些国家并不提倡；一个基于链的，这需要场景能应用。防伪溯源有巨大的场景，每年农产品进口几千亿，停留口岸的时间周期与运输周期的比例在4:6。比如我怎么确定三文鱼就是挪威的呢，这个就是防伪溯源在区块链上的应用。防伪溯源我们的兆信股份是行业第一名，也是在中国的开创者，在本行业产品身份证发放上，有最大的数据来源。质量和溯源很重要，我们要把数据放进区块链，使数据更可信且能分享，让中国食品更安全。国内业务做完了就做国外业务，现在东阿阿胶、同仁堂、茅台、郎酒都是我们的客户。还有从鱼、牛、羊的养殖进行追溯，食品安全可追溯到国外，还可以为质检部门提供帮助。我们通过区块链技术把质检信息从港口追溯到生产源头上，方便他们在货物进口的时候可直接调出数据，从而加快整个产品的通关速度。这些都是通过区块链技术能给客户带来的真实价值。我们愿意帮助厂家和国家建立一个直接联系，包括所有产品信息、生产信息、物流信息，做到公开透明的传达，构建全球好产品进入中国的绿色通道。Q:理解起来，数据这一块不仅为自己服务也为大型客户服务，就是数据未来不仅能打通慧聪老业务，并能扩展新市场？A：信息广告基于买卖为交易直接服务，实施交易是给数据赋能的，信息、交易、数据三个产业是逐渐延伸的，交易相连接然后有了数据，这是有机的整体。数据不仅为自己也为大型客户服务，能打通老业务并扩大新市场。在慧聪的数据战略下，三年后我们一定是大数据公司。举个案例：“买化塑”是慧聪信息时代孵化出来的2.0交易行业，是化工原料买卖平台，这个平台有金融手段支撑；我们“兆信股份”的数据服务于中石油，“慧嘉”为壳牌提供数字营销，以后我们就可以对中石油构建全产业链的服务模式。我们服务的润滑油体系，从防伪溯源开始，做到营销端数据应用。另一方面从上游去做，包括中石化原材料生产的化工行业基础原材料，因为有了下端买化塑大量的应用数据，就能帮助客户降低采购成本，形成产业服务。与此同时，会生产大量数据，这样又可以传递给中石化，最后进入到销售。目前我们已经在单个行业有应用案例了。我们的数据更多服务于销售品和一部分工业市场，在当中不断捕捉新机会，如汽车、快消、酒产品等。这些能让慧聪看到传统服务里比较大的机会，并相互关联起来。还有一个服装行业，慧聪有一个中国服装网，是1.0行业公司，我们用先进技术做防伪溯源改造、打假、代理商、门店选择，为传统服装行业背书，包括服装在原材料的来源一直向整个产业延伸，我们也尝试整个链条的形成，这是有很强需求关联的。Q：资本市场上跟踪慧聪，过去比较关注GMV，那根据慧聪发展未来一年应该重点关注什么？A：原来战略是交易金融B2B，现在战略调整叫产业互联网，要从交易规模上先突破，就是100亿、200亿、500亿再到1000亿。对于我们管理团队讲就是收入规模，能被上市公司确认的收入规模，不再单单是GMV。三年之后慧聪一定是数据公司，虽然现在以营收交易为主，但数据了增长200％以上，今年会有更快增长并发生迭代。要重点关注规模和场景。五、后记过去一段时间，在跟踪慧聪的过程中，我们发现慧聪的业务很难用一句话来表述，商业模式往往也不太直观，他们的投资者也曾经和我抱怨，每次出去路演都要花费大力气去讲清楚慧聪的业务模块。从过去的年报我们可以看出，慧聪的业务还是分为类似互联网服务，会议及其他服务，商业展览等等，种类繁多。所以刘军也在采访中说到，过去一直在做加法，现在开始要做减法，把业务梳理清楚，比如在交易上，就是把现有的三个板块做透，其他的产业，做熟一个推出一个。慧聪有1000个研发人员，但是过去可能把这些人分散在100个业务线上，现在全部收缩，就是聚焦，把人力用在刀尖上。之前慧聪网改名为慧聪集团，把慧聪网的权重降低，和中关村在线合并为信息业务线。其他两条线是交易和数据。其中数据服务是未来慧聪的重要发展方向，也是未来慧聪最大的板块。按照刘军的设想，未来交易和信息可能还要继续合并，会把业务梳理的越简单越好。这些来自刘军的说法，第一次让笔者对慧聪的业务做到了一目了然，对未来几年慧聪要做的事也很容易勾划出来。刘军在谈论这些业务的时候，条理十分清楚，同时也信心十足，认为慧聪未来在很多产业中都有异军突起的可能。刘军拥有非常丰富的社会资源，在北京和杭州互联网圈都有不错的人脉，与联想、小米、百度等巨头都保持着良好的人脉关系。所以在笔者看来，一方面刘军在业务层面上已经梳理的非常清楚了，现在要做什么，发力点在哪里一目了然。另一方面他又想做点实事，拉来了很多颐高的老部下一起奋斗。并且着力疏通慧聪在行业和政府中的各项通道，所以毫无疑问，现在的慧聪已经万事俱备了。截稿日的时候，笔者看了下慧聪的股价，发现在整体市场大跌的情况下依然十分稳健，我相信市场是有聪明人看到了慧聪这种最新的变化，也希望在新任CEO刘军先生的带领下，能把慧聪带上一个新的高度，给投资者带来切实的回报。责任编辑：