原标题：富士康的A股IPO：乌鸡能变凤凰吗？来源：《财经》A股上市，鸿海董事长郭台铭意在将公司发展进一步植根于广阔的大陆市场，并将公司由高营收低利润的代工企业转型升级成“先进制造业+工业互联网”的新型制造服务业标杆。招股书中，富士康表示不止步于做一个智能制造的代工企业，还要向制造业同行输出智能制造解决方案，成为工业互联网生态体系下的智能制造和科技服务综合解决方案服务商。按照上市进程，最快3月下旬、最晚4月初，富士康将正式登陆沪市。富士康招股说明书显示，此次IPO将申请募集资金272.53亿元。有券商预计富士康本次IPO将发行19.6953亿股，预计发行价在13.84元左右，对应发行市盈率为17.18倍。按此估算，富士康估值2731亿元人民币。各大券商对富士康的估值分歧很大，低至15倍市盈率、高至40倍，落差达3000亿元人民币之巨。富士康历史上第一位CMO袁学智在2016年底加入富士康，负责夏普品牌行销事务。数月前，他向《财经》记者回忆，当时，郭台铭对他说，五年后的富士康和今天给苹果代工手机的富士康，将会是完全不同的样子。无论如何，登陆A股，彻底融入全球第二大经济体的发展大潮，可谓富士康的全新契机。上世纪90年代，鸿海生产重心移至大陆，设立富士康，鸿海持股94.2％。本世纪后，其生产基地由广东扩展至江苏、上海、湖北、河南、河北、四川、山西等地，发展成百万员工的全球最大代工企业，营收占全球电子制造代工市场的三分之一左右。富士康还背负着血汗工厂的恶名，2010年的“十连跳事件”（富士康深圳基地半年内有十名员工跳楼自杀）让富士康成了众矢之的。2012年，纽约时报驻华记者以一篇《苹果的血汗代价》赢得了当年的普利策新闻奖。虽然此文重点针对的是苹果，但也令富士康的公众形象蒙羞。2010年之后，大陆人口红利消失，劳动力开始短缺、工资大涨，土地环境汇率等成本也大幅上扬，富士康所在的电子设备制造业也进入技术和商业模式的双重巨变期。富士康运营成本骤增。该公司的净利润从2009年的7.9％下降至2017年的不到5％。富士康的主要客户包括苹果、华为、联想、亚马逊、思科、戴尔、诺基亚等，客户集中度很高，来自前五名客户的营业收入占总收入的七成以上。其中，苹果的兴衰尤其决定富士康的成败。招股书显示，截至2017年末，富士康股份正在履行的销售订单前三位均来自苹果公司，正在履行的采购订单前三位同样来自苹果公司，而且苹果销售订单和采购订单金额远超过其他客户。近年来，手机市场竞争加剧，苹果销量开始下滑，更加雪上加霜的是，近几年，苹果不再完全依赖其代工，转而把一些订单分给其他的一些小型代工企业。一位接近郭台铭的台湾人士告诉《财经》记者，郭台铭推崇孙正义，二人有诸多相似之处，比如野心大、下手狠。郭台铭给鸿海设立了非常多的目标：他希望夏普称霸电视业，做强手机业务；希望鸿海以“云移物大智网+机器人”为战略主轴，以全世界为舞台，打造科技日不落帝国。明照资本（三一重工旗下的风险投资机构，主要投资方向是智能制造以及物联网）投资总监吴志宏向《财经》记者分析，工业制造属于物理型公司，而工业互联网属于数字型公司，估值体系不一样，“工业制造公司通常按照收入和利润来进行估值，工业互联网公司则是按照连接数以及数据量去估值。二者估值差距可达数倍”。他认为，以工业互联网公司为主体上市，能够帮助富士康取得更高的估值。原因在于，制造业毛利趋于一致，想象空间不大，而且越是大公司越难......2017年12月6日，鸿海将通信网络设备、云服务设备、精密工具和工业机器人等2B类业务注入新公司。包含夏普、诺基亚等手机品牌2C类业务则留在了中国台湾上市的公司。从富士康近三年各业务收入和利润结构来看，通信网络设备业务是其支柱，第二大业务云服务设备业绩压力巨大，毛利率只有不到5％，但通过A股上市将获得横向市场拓展机会；精密工具和机器人虽然规模很小但利润很高，将是富士康着力拓展的业务。2017年，富士康新公司总体营收3530.8亿元人民币，其中，通信网络设备营收为2145亿元人民币，占比60.75％，云服务设备（包含传统服务器）1203.9亿元人民币，占比34.10％，精密工具与机器人收入9.66亿元，占比0.34％。郭台铭希望借助这三大2B类业务打造全球最大的工业互联网，提供工业制造平台。富士康等代工厂在传统IT设备领域的角色是OEM，生产的设备在业内俗称“品牌机”。大型互联网公司和公有云服务平台巨头的出现催生了这种需求，因为它们的云设备使用数量实在太大了。例如，亚马逊的数据中心有接近300万台的服务器，而市场调研公司IDC数据显示，2017年四季度全球服务器发货量也只有284万台。出于成本的考虑，大型互联网公司开始绕过品牌厂商，直接向ODM代工厂采购服务器存储网络等IT设备，这些设备不属于任何一家传统IT厂商，没有品牌，所以又俗称“白牌机”。市场调研公司IDC将这种采购模式命名为“ODM Direct”，IDC全球服务器季度报告显示，到2017年第四季度，服务器ODM Direct市场份额已经超过20％。绕过品牌商，直接向最终用户供货的ODM模式显然利润更高。目前，富士康毛利率10.14％，净利率5％左右，在代工厂行业处于中游水平，但完全无法与它在2B领域的大客户相比。以富士康大客户思科为例，思科产品毛利率能超过60％，净利润率20％左右。IDC中国高级研究经理刘旭涛告诉《财经》记者，ODM市场份额在中国远不如在美国高，以x86服务器市场为例，ODM Direct目前占比不到5％。ODM厂商空间巨大。中国本土服务器厂商给BAT的价格已经足够低。但这一情况正在改变，华为、新华三等服务器厂商人士告诉《财经》记者，因为利润过低，除了浪潮，本土服务器厂商对争抢BAT市场的积极性大不如前，甚至在往后退。“现在阿里和百度的服务器供货主要是浪潮和ODM厂商，腾讯和电信今年也开始了。”一位熟知ODM市场的行业人士向《财经》记者透露。刘旭涛表示，到目前为止，富士康、广达在内这些中国台湾代工厂在国内几乎没有启动相关售后体系的建设，但富士康A股上市之后比广达等竞争对手更有优势去争夺这块市场。更重要的是，“这对ODM厂商意味着需要针对每一种类型服务器配备一个研发团队，投入很大，要求很高。”IDC中国台湾全球企业级研究部资深市场分析师高振伟向《财经》记者解释说。多位行业人士认为，富士康在A股上市，带来的是转型需要的资金、人才和市场......责任编辑：