原标题：海外如何看特朗普关税大棒？彼得森国际经济研究所网站撰文指出，特朗普政府在贸易政策上连出重拳，试图通过征收惩罚性关税来扭转巨额贸易逆差，体现了本届政府决策理念的错误。决策者如果单单将眼光定睛在“贸易逆差”数据上，会受到极大误导。事实上，贸易逆差不是考量贸易政策好坏的理性参考系数。文章认为，首先，一个错误理念是，贸易逆差总是不好的，实则不然。特朗普总统认为，出口像财政收入，而进口像支出，因此增加出口、减少进口才有利于美国贸易平衡，这是错误的。事实上，出口与进口都在惠及美国经济发展：通过向他国购买较在本国生产成本更低廉的货物和服务，美国经济从进口获益，出口能使美国商品在国外卖出更高的价格，从而惠及经济。因此，只要进出口贸易规模足够庞大，即便有贸易逆差也有利于经济，而假如总体贸易规模缩水了，即便总是贸易顺差，也有损无益。其次，贸易逆差不仅体现了进口大于出口，也同时反映了全球资本流动态势。美国是一个开放市场，通过向全世界借贷来推动本国的投资，这体现在贸易数据上就是逆差。而这种逆差是吸纳全球资本的结果。第三，美国政府过度放大了贸易政策在实现贸易平衡中的作用。从长远来看，公共与私人部门的储蓄和投资才是决定贸易平衡的根本因素。更广泛地来说，就是国家收支、税收政策、人口结构、政府债务以及利息率。第四，认为贸易逆差总会导致就业岗位流失和经济放缓，这也是一种错误观念。特朗普认为增加净出口将带来经济增长，这不总是成立。事实上，实现贸易平衡的决定因素复杂多元，要统筹分析才能得出理性判断。例如，导致进口增长的两大因素，一是家庭收入增长带来的消费总需求增长，二是国际商品价格较国内商品低廉带来的购买量增长，这两个因素导致的巨额贸易逆差是就业和经济同步增长的表现。上周，特朗普大笔一挥就向中国落下了价值600亿美元的关税大棒。据OilPrice.com撰稿人Nick Cunningham分析，虽然特朗普现下只着眼于中国，但他正计划实施新一轮关税计划，对仍在襁褓之中的全球贸易战进行全面升级。在此之前，特朗普早已签署法令，宣布针对进口钢铝征收关税。此举令美国油气行业叫苦不迭，对该政策表示强烈反对。其原因在于，在整条石油供应链上，管道、平台、石油钻机和加工设备都依赖于钢铁。美国油气管道进口钢铁用量占用于建设项目的钢铁总量的四分之三。数日前，美国商务部曾公布流程细节表示，部分产业可以申请获得关税豁免。美国石油学会（API）则称，“希望商务部意识到不同的市场现状，充分考虑美国油气行业供应链的复杂程度以及许多油气项目有所需要但美国国内供应无法满足的特种钢铁的需求。”尽管API跟白宫关系好到前两周刚见过面，特朗普政府也许真的会满足他们的要求，但油气贸易行业仍十分忧虑，豁免将针对个别产品，而非针对整个行业。油气企业表示，在产品的基础上讨价还价，不仅手续繁琐，更会给整个行业带来不确定性。美国对中国商品加征关税，很可能对液化天然气（LNG）新项目的投资造成破坏。LNG项目向来耗资颇巨，通常需要买家以固定价格作出长期承诺，以便为开发商提供财务上的确定性。若缺少了这份保障，开发商或许就不会为LNG终端项目开绿灯放行。去年，中国的天然气消费量增长了近15%，LNG进口量激增50%，远超预期。根据壳牌公司发布的年度LNG前景报告，中国2017年进口3800万吨LNG，超越韩国成为世界上第二大LNG进口国。如此一来，中国便成为了LNG行业的香饽饽。然而，特朗普关税大棒一落，美国墨西哥湾沿岸的LNG出口前景将变得更为复杂，许多大型LNG项目也因为中美贸易开战而“凉了”。Height Capital Markets能源投资分析师Katie Bays指出，“下一波项目浪潮到来之时，与中国买家的这份合同可能签不成了。”（责编：渠丽华）责任编辑：