原标题：高盛：经济增长前景光明，石油投资进入黄金时代！今年第一季度全球经济增长疲弱，但是高盛称没有必要担心经济增长会进一步放缓。 此外，成本的削减和油价的恢复让石油公司进入了“黄金时代”。高盛表示，全球最大的7家非国有石油公司，俗称石油“七姐妹”，经历了一场巨大的危机后，现在准备赢得收获。 全球经济 根据高盛3月26日发布的研究报告，尽管今年头三个月全球经济出现一些衰退， 但GDP增长仍然略高于高盛对2018全年GDP增长的预测——4.1%。 高盛首席经济学家Jan Hatzius和同事们写道：尽管财政状况更加紧张，加之最近由美国牵引出来的贸易战，全球经济前景仍然向好。另外，美国和欧元区第一季度GDP增长预测较低主要与季节和天气因素有关。 高盛经济学家表示他们 坚持对美联储2018年加息4次的预测，预计2019年甚至将加息4次。 石油公司的黄金时代 高盛在3月26日的一份报告中称， 由于油价上涨，运营成本降低，这让七大石油公司置身于一个绝佳的环境：现金流实现了20年来最大的增长同时收益获得了提升。这种情况同时也增加了石油公司对投资者的吸引力，要知道此前因为原油价格的下滑，让这些石油公司在全球股指的权重下降至50年来的最低水平。 以Michele Della Vigna为首的分析师表示：“我认为现在是石油七姐妹一个新的黄金时代的开始， 这也是投资石油得到回报的一个有利环境。” 自2014年年中以来，原油价格的下滑摧毁了一些小的石油公司， 同时也改变了大的石油公司的运营方式——因为他们为了生存下来不得不削减成本。 尽管原油价格下跌导致石油公司在全球股指的权重下降到5%左右——不到正常水平的一半，但是大的石油公司现在已经开始恢复“地位”了。 石油价格的下跌虽然淘汰了较小的钻井公司，但是也让大的石油公司能够获得更多的市场份额。 荷兰皇家壳牌有限公司，Total SA和BP Plc是上个季度收入最高的大型石油公司之一。有些公司甚至开始股票回购，也有些公司也有望让投资者获得更高的股息。 高盛表示这些公司收入这么高主要得益于多年前批准的项目启动，但由于经济低迷不得不推迟了这些项目。 高盛在报告中表示，在石油和天然气行业历史上，2011年至2013年见证了最多的项目制裁。“虽然这些投资可能会导致比较低的周期回报，但现在所有这些项目都投入生产，释放非生产性资本并为该行业提供二十年来最强的生产和现金流增长。” 责任编辑：