原标题：今日财经市场须知的5件大事：中美紧张局势缓和 全球股市延续涨势周二报道称，中美两国正在进行谈判，寻求双方都能接受的缩小贸易逆差的办法，使贸易紧张局势似乎得到了进一步缓和。美国财政部长史蒂芬·姆努钦（Steven Mnuchin）说，他对能与中国达成一项协议以避免对向美国出口的500亿美元商品加征关税持“谨慎乐观”看法。姆努钦致电中国国家副主席刘鹤，祝贺刘鹤本月被任命为负责经济政策的副总理。彭博社援引知情人士消息报道称，两人讨论了寻找双方都能接受的缩小贸易逆差的方案。一些媒体报道证实，中美两国官员正忙于谈判，以避免一场全面贸易战。据报道，白宫官员要求中国降低进口汽车的关税，允许外资持有金融服务公司的多数股权，并购买更多美国制造的半导体。由于中美可能爆发贸易战的紧张局势有所缓和，华尔街昨日收盘大幅走高，积极的市场情绪延续至周二。周一反弹前，华尔街在上周创下了自2016年1月以来的最大单周跌幅。美国股指期货预示美国股市周二将继续上涨。截至北京时间17:46（美国东部时间上午5:46），蓝筹道指期货涨166点，或0.69%。标普500指数期货涨19点，或0.71%，纳斯达克100指数期货涨69点，或1.01%。亚洲股市重燃希望，日本日经225指数大涨2.4%，创下三个月来最大单日涨幅。中国上证综指上涨逾1%。欧洲股市紧随其后，早盘全线上涨超过1%。周二欧市早盘，由于紧张的贸易局势有所缓和，美元兑主要其他货币从5周低点反弹。同时，投资者等待多项经济数据公布，以了解美国经济基本面情况。经济专家预测美国3月谘商会消费者信心将由前值130.8升至131.2。3月里士满联储制造业指数预期将由2月的28降至23。1月经季调S&P/CS 20座大城市房价指数预期环比增长0.7%。亚特兰大联储主席拉斐尔·博斯蒂克(Raphael Bostic)将在北京时间23:00（美国东部时间上午11:00）发表的讲话，预计这也将吸引投资者注意。此前，博斯蒂克在上周五表示，如果经济继续走强，他将支持今年进一步加息。截至北京时间17:47（美国东部时间上午5:47），衡量美元兑一篮子六种贸易加权主要货币走势的美元指数期货涨0.32%，报88.92。尽管美国页岩油产量上升，美国基准油价和伦敦油价有望分别录得6%和5%的月涨幅。周二，原油价格走高。此前，由于贝克休斯数据显示，美国活跃原油钻井平台数量增加了4台，至804台，为2015年3月份以来的最高水平，原油价格在周一曾短暂下跌。目前，投资者等待美国每周公布的原油和成品油库存数据，以衡量这个全球最大能源消费国的需求强度。行业机构美国石油协会（API）将于北京时间周三凌晨4:30（美国东部时间周二16:30）发布每周报告。美国能源信息署（EIA）将在周三公布官方数据，预计原油库存将增加40万桶左右。截至北京时间17:48（美国东部时间上午5:48），美国WTI原油期货涨0.40%，报65.81美元，伦敦布伦特原油涨0.42%，报69.86美元。周二，受莱特币支付系统LitePay在于2月推出仅1个月后突然关闭影响，加密货币大跌。本周二，负责监督莱特币开发以及LitePay的投资方莱特币基金会在其网站上宣布，LitePay已停止运营。LitePay原定于2月26日推出其商户服务，但在3月5日发给客户的一封电子邮件中称LitePay仍在“审核所有意向商户”，并推迟信用卡注册，“原因是发卡机构对加密货币公司的负面反馈和激烈行动”。这一消息加剧了整个加密货币资产已经存在的看空情绪。周一，Twitter效仿了Facebook(NASDAQ:FB)和谷歌(NASDAQ:GOOGL)最近的举措，确认将禁止加密货币广告，以确保“Twitter社区的安全”。截至北京时间17:49（美国东部时间上午5:49），莱特币跌8.7%，报144.69美元。Bitfinex交易所的比特币现货价格跌7%，报7,908.90美元。按市值计的第二大加密货币以太坊在Bitfinex交易所的现货价格跌12%，报464.77元。Poloniex 交易所的瑞波币现货跌9.5%，报0.57128美元。责任编辑：