原标题：北京完成药品采购“两票制”资格审核目前，“两票制”药品采购模式已经在北京实施。记者从北京市食品药品监管局获悉，北京已完成了对药品生产、流通企业“两票制”资格的审核工作，并在“北京市医药集中采购网”进行公示。“两票制”是指药品从生产企业到流通企业开一次发票，流通企业到医疗机构开一次发票。这是药品领域一项重要改革举措，目的是减少药品流通环节，使中间加价透明化，进一步推动降低药品虚高价格，减轻群众用药负担。据了解，在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”，涉及卫生计生、税务、价格监管等多个部门，食品药品监管局负责做好药品企业“两票制”资质审核等相关工作，主要有三个方面：其实，早在2017年12月份，北京市食品药品监管局就开始部署、推进“两票制”资质审核工作，召开了专题培训动员大会。对“北京市医药阳光采购综合管理平台”操作程序进培训，对可视为药品生产企业、药品流通集团型企业资质审核、偏远地区医疗机构采购药品“增加一票”情况认定等工作作了安排部署，要求企业在保障药品稳定供应的前提下，及时调整、替换不能满足“两票制”要求的相关产品，确保临床用药需求和“两票制”实施平稳、有序。全市所有相关企业已签订了实施“两票制”承诺书，承诺严格执行有关规定，提交的资料真实有效，出现违规情形承担相应责任。经过大量的资料查阅，目前，北京已完成对所有药品生产、流通企业的资质审查、公示工作。“两票制”会带来哪些影响？市食品药品监管局相关负责人表示，从目前福建、安徽等先行先试省份的效果看，“两票制”后，药品流通企业将加速“洗牌”，一些不规范的企业会面临淘汰，行业规范化、集中度提高，将更有利于保证药品质量安全。（责编：渠丽华）责任编辑：