原标题：中经论坛第六期 | “中国版”原油期货上市影响几何3月26日，我国原油期货在上海国际能源交易中心挂牌交易。“中国版”原油期货以人民币计价，面向国际投资者，引发全球能源和金融市场高度关注。“中国版”原油期货有哪些特点？将对全球石油贸易格局和定价格局产生怎样影响？对提升我国石油产业将发挥哪些作用？经济日报社中经智库举办第六期“中经论坛”，邀请知名专家学者对“中国版”原油期货进行深入解读。尽管亚太地区的原油消费量和进口量大，但在该地区内还没有一个成熟的期货市场为原油贸易提供定价基准和规避风险的工具。日本、新加坡、印度等国都在建立原油期货市场方面进行了探索和尝试，但影响力都不大，没有形成原油贸易定价的基准。由于没有一个充分反映亚太地区原油实际供求情况的定价基准，因此亚太国家只能被动接受新加坡普氏报价、迪拜商品交易所的阿曼原油期货价格等作为原油贸易的定价基准。在这样一个大格局下，需要一个能够更好地反映亚洲市场的期货合约价格。因此，“中国版”原油期货上市，无论对于中国期货市场还是石油业来说，都是里程碑式的事件。今年推出原油期货，可谓“天时地利人和”。所谓“天时”，是指全球的原油市场格局正在发生深刻变化，从以前的卖方市场转向买方市场。其中，一个非常大的变化就是美国，美国把第一大原油进口国的位置让给了中国，同时，美国还很可能成为全球第一大产油国。第一大原油进口国成了第一大原油产油国，这是非常大的变化。市场格局由卖方市场转向买方市场的时候，买方讨价还价的能力增强了。“地利”表现在，纽约原油期货主要是为北美地区定价的，伦敦的洲际交易所是为欧洲市场定价的，它们的标的都是轻质低硫原油。上海期货交易所选择的标的是中质含硫原油。中质含硫原油，占全球原油产量的将近一半，份额相当大，而且中国进口原油基本上都是这个。当前，在全球范围内缺少一个以中质含硫原油为标的的定价基准。所以，中国这时候推出原油期货称得上是“地利”，填补了市场空白。从另一个角度来说，中国已成为全球第二大经济体，中国经济正在转向高质量发展，提升以原油为代表的大宗商品的定价权或者话语权，是在全球价值链提升中的一个重要风向标。“人和”则表现在，2017年国务院下发了《全面深化石油天然气体制改革的决定》，就加快石油天然气产业的体制改革，深化改革、全面改革，形成共识。在这个时间点上推出原油期货，有助于倒逼石油天然气产业体制改革。同时，近年来，我国成品油的出口量也在增加，我国成品油辐射到亚洲地区。因此，原油期货的推出，国际关注度很高，这也是“人和”的一个重要方面。推动石油的人民币结算、计价、交易是发展方向。对石油出口国来讲，有几个好处：“走出去”，是让中国价格走出去，让中国价格具有国际影响力，让国际市场接受中国期货的定价。期货市场的核心功能是定价，只有定价功能发挥了，它的避险功能、资产配置功能才能发挥。如果定价不准，其他功能也就无法发挥。“走出去”，意味着中国投资者也要走出去。但更重要的是，要让中国价格走出去，让中国价格被国际市场所接受。“请进来”，就是把竞争机制“请进来”，把国际投资者“请进来”。如果原油期货能起到这样的作用，那就是功莫大焉。责任编辑：