原标题：数据泄露丑闻发酵 美联邦贸易委员会调查脸书综合外媒消息，美国联邦贸易委员会（FTC）26日，FTC消费者保护局代理主管汤姆·帕尔在一份声明中称，联邦贸易委员会非常严肃认真地看待有关脸书泄密的报道，这些报道引发有关其隐私保护方式的关注。他表示，该调查将包括该公司是否从事“给消费者造成重大伤害的不公平行为”。帕尔表示，该机构可能对脸书进行大规模的罚款，因为它已经在2011年签署了关于使用个人数据的同意条款，任何违反条款的机构都将受到监管机构的惩罚。如果FTC发现了脸书违反该条款，脸书可能会面临数十亿美元的罚金。美国37个州的检察长也要求了解脸书是在什么时候获知的隐私漏洞。这些检察长在给扎克伯格的一封信中称，社交媒体平台的信任被打破。他们询问脸书如何监控这些数据以及是否在防止数据滥用上采取保护措施。联邦参议员马克·沃纳（Mark Warner）但参院情报委员会的民主党人沃纳称，脸书对其以前未报道的数据泄露并没有完全透明。他呼吁扎克伯格到国会作证。脸书此前承认，英国数据分析公司“剑桥分析”（Cambridge Analytica）知情人士称，该事件曝光后，扎克伯格最初专注于如何解决该问题，而不是急于向外界解释。为此这就留下一个让外界质疑的“空白期”。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：