原标题：美国欲掀中东地缘新布局，原油价格受益新断供威胁周二(3月27日)，国际原油价格微涨，有关中东局势紧张可能引发供应受阻的担忧提供了支撑。同时，中美非公开对话可能避免贸易战的希望，也提振包括原油期货在内的风险资产。 截至发稿，美国原油期货上涨0.17%，报每桶65.66美元；布伦特原油期货涨0.12%，报每桶69.60美元。 资产管理公司Tortoise的执行董事和能源资产组合经理James Mick表示，地缘政治紧张局势升温推动油价上涨。最大的风险是美国可能再对伊朗实施制裁。 Mick还补充道：“OPEC成员国也给油价提供支撑，沙特和俄罗斯均重申了延长减产协议的目标。” OPEC第二大产油国伊拉克周一(3月26日)表示，该国也支持OPEC的减产协议。不过一些交易员警告，这个举动可能面临反对。 新加坡期货经纪公司OANDA的亚太区交易主管Stephen Innes表示：“存在很大阻力，因油价在当前水平或进一步上涨，都可能刺激更多美国页岩油生产商恢复生产。” 自2016年中期以来，美国原油产量—主要因为页岩油或致密油的开采—已经增长近四分之一，达到1040万桶/日，这个水平已经超过沙特，距离最大产油国俄罗斯的水平不远。俄罗斯的产量约为1100万桶/日。 美国原油未来三个月的目标位在71.24-72.3美元区间 美国原油料将在下季试探71.24-72.3美元阻力区间，若升破该区间，则可打开升向86.66美元的通道。美国原油正在C浪上行进，此浪为始于2016年2月11日低位26.05美元假定三浪周期的第三浪。 从2008年7月高位147.27美元至26.05美元跌势的回档位分析显示，美国原油已大幅升超23.6%回档位54.66美元。正向72.36美元行进。 费波纳奇预测位分析显示，更低的目标位在上述C浪的100%预测位71.24美元，该C浪刚刚攻克关键障碍位64.35美元。 始于2015年3月18日低位42.03美元的形态看似反转头肩顶模式，且已获证实。这表明始于2013年8月28日高位112.24美元的跌势被逆转，目标位在80美元附近。始于147.27美元的下跌趋势线预示着目标位在同一水位。 布伦特原油或在第二季涨至75.62美元 波浪形态和费波纳奇回档位分析显示，布伦特原油或在第二季涨至每桶75.62美元。布伦特原油正在C浪上行进，此浪为始于2016年1月20日低位27.10美元假定三浪周期中的第三浪。 该浪被86.4%预测位71.37美元的强劲阻力阻断。该道障碍位看似脆弱，或很快被攻克，因始于1月25日高位71.28美元的跌势完全逆转后，布伦特原油正在重探这道障碍位。 下道阻力位将在75.62美元，若升破则可打开升向83美元的通道。的确，头肩底形态显示，更为具野心的目标位在97美元左右。该形态有力地表明，上行趋势远未完成。 汇通财经易汇通软件显示，北京时间15:33，美国原油报65.68美元/桶，布伦特原油报69.64美元/桶。责任编辑：