原标题：公安部交管局：严查严管快递外卖配送员交通违法行为记者从公安部交通管理局获悉，26日公安部交管局会同中国物流与采购联合会召开全国公安交管部门视频会，会议表示将加大秩序整治力度，严查严管配送员闯红灯、逆行、占用机动车道等严重交通违法行为。近年来，我国快递外卖行业发展迅速，全国快递企业发展到2万多家，快递日均服务用户超过2亿人次。但部分快递外卖企业忽视交通安全，配送员闯红灯、逆行、超速等交通违法行为较为普遍，扰乱城市交通秩序，导致的交通事故也时有发生。为此，公安部交管局要求各地公安交管部门要按照有关要求，加大秩序整治力度，对负有交通事故责任、多次严重违法的，纳入失信记录，督促企业落实清退和禁入措施。中国物流与采购联合会电商物流与快递分会表示，将对快递、即时配送企业及配送员进行信用管理，对交通安全主体责任落实不到位的企业进行曝光，纳入不良企业记录，并推送通报相关部门；对有多次严重交通违法、负有交通事故责任的配送员，通报全行业清退和禁入。公安部交管局和中国物流与采购联合会呼吁，快递、外卖行业配送员自觉遵法守规、安全文明出行；不使用超标电动自行车等非法车辆进行配送；骑行配送车辆，要佩戴头盔，不打电话、不刷微信，不分心驾驶；自觉抵制占用机动车道、闯红灯、逆行、超速、酒驾等严重交通违法行为；配送车辆不乱停乱放，影响过往车辆和行人通行。（责编：刘辛未）责任编辑：