原标题：【荐读】刘典：面对贸易战 中国拥有更多底牌根据特朗普签署的备忘录，除了针对规模高达600亿美元商品在关税上的调整，美国还将向世界贸易组织就相关问题提出诉讼，并且在60天内出台关于防止中国企业投资并购美国企业的方案。回顾特朗普提出的极具针对性的政策，不难看出其想要发动贸易战的野心。据2017年商务部统计数据，对美贸易机电产品易顺差占我机电产品贸易总顺差的37.5%，而这一行业并非高附加值产业，利润率受关税政策影响较大。然而，相比于中国受到的打击，对美钢铁出口大国将受到更大的影响。自美国向中国发起337调查之后，多次围绕钢铁行业提出了关税整改计划，看似矛头直指中国，但受到对美出口产业结构的影响，加拿大，巴西等国受到的相关影响会更大。根据美国商务部国际贸易局提供的数据，加拿大对美国出口钢中所占比例16 %。巴西和韩国各占10 %的份额，墨西哥和俄罗斯各占9 %。贸易战会直接地影响到世界经济，美国自身也逃不过负面影响的冲击。贸易战让全球经济甚至美国自身都会受到负面冲击，那么特朗普不断以此作为借口，向中国发难的贸易逆差问题，是否是这场贸易战想要解决的根本问题呢？然而常年的逆差现象并没有使得美国经济受到任何负面影响。同时在这35年间，美国不仅没有遏制这一现象的发生，甚至还在不断地扩大这一差距。这一进程没有削弱美国的力量，反而使得美国的资本以空前的速度向全球扩张。前期依靠技术优势保持自己在价值链、产业链上游的核心位置，而后站在世界经济的顶端，通过输出不具实际价值的有价债券（美钞）换回大量的资源以及服务，实际是借助强势的金融垄断来实现资源掠夺。其中，中美两大经济体间的经济“内循环”业已形成世界经济中最关键的一个“循环”，中美之间的贸易对于美国的经济与金融体系具有重要的支撑作用。通过以上分析不难看出，经济层面上讲，特朗普这一系列贸易保护注意政策是一种损人不利己的行为。贸易战并不会为美国赢取更大的利益。不断被挑起的贸易摩擦，其主要是特朗普为赢得更多政治筹码所发起的一场赌博。美国常年的贸易顺差虽然没有对美国总体经济产生影响，但却强化了社会财富阶级划分，为了转移两派矛盾的冲突点并迫使中国妥协不平等贸易条约，形成贸易外围鹰派联盟是达成这一目标的重要之举。美国是一个年轻的国家，其历史性质决定了美国是一个“平台国家”而非“民族国家”。新兴产业逐渐兴起，大量移民精英成为经济全球化背景下的受益者。随着资本的扩张，大量跨国企业开始寻求更为廉价劳动力，逐渐将制造业转移到像中国这样的发展中国家里。大量原本处于社会财富中层的传统产业劳动力，逐渐沦为下层阶级。这时矛盾便产生了，逐渐分化为了利益获得者“鹰派”和利益受损者“鸽派”。随着世界经济结构的改变，富人越来越富，穷人越来越穷，两派矛盾激化。除此之外，中期选举在即，政治正确为特朗普提供足够的筹码。片面的提高关税并不能彻底解决美国失业率问题，也不会使美国失去的制造业市场回流，并不能彻底解决鹰派以鸽派之间的锚段。因此在结束了以收买高收入人群为目的税务改革之后，特朗普将再次重提“美国优先”，以政治正确为手段巩固自己的政治地位。特朗普在针对中国修改了关税之后，到目前为止，商务部的正面回应都非常的强硬，甚至草拟出了应对贸易战的政策。相较于美国虎头蛇尾的行为，中国更有底气。中美贸易在保持美国金融市场的稳定、促进美国经济增长等方面具有重要意义，美国得以从中美经济的现有“循环”模式中获利。如果美国采取双边贸易投资领域的强硬政策或通过贸易战打破环流，无视相互依存状态而追求零和博弈结果，相当于抽掉现有经济基石，无疑会对其自身经济产生“反噬”效果。另一个方面来看，尽管采取调查或贸易制裁等“经济民族主义”的措施可能使美国获得更有利于自身的贸易投资条件，但是全球化时代下以破坏对外经济关系为代价促进“美国优先”原则的实现，既需使美国承担相应的代价又并非根本上解决美国内部问题的良途。金融和实体经济发展的不协调，将会对经济中长期的可持续发展带来非正向效应，从而引发一系列政治、社会的秩序更迭。08年国际金融危机以来世界政治、经济领域的诸多乱象已经充分说明这一点，殷鉴未远，值得我们去回顾与反思。转载请注明出处责任编辑：