原标题：央媒助力安吉白茶小镇乡村振兴砥砺前行、明媚溪龙，由经济日报主办的央媒助力安吉白茶小镇乡村振兴活动，于2018年3月27日下午在经济日报社举行。来自人民日报、中央电视台、光明日报、中国经济网等多家媒体机构的记者出席。安吉县隶属浙江省湖州市，素有“中国第一竹乡、中国白茶之乡、中国椅业之乡”之称，中国美丽乡村发源地、全国首个生态县、联合国人居奖唯一获得县。作为“两山”思想诞生地的安吉县，按照习近平总书记的要求，大力发展生态工业，取得了丰硕的成果。如今，作为安吉白茶产业发源地，溪龙乡在过去的几十年间，靠着“一片叶子”上演了一段段颇具传奇色彩的致富故事，茶乡从富起来到强起来，正在走向美起来。安吉县委常委，副县长王海稳介绍说，3月27日上午，浙江万昌家具股份有限公司正式在新三板挂牌上市，是浙江安吉溪龙乡快速发展的又一生动案例。溪龙乡党委书记易国兵说，从20世纪80年代中期开始，溪龙推广种植“白叶一号”，成为安吉白茶商品茶原产地。2003年时任浙江省委书记习近平同志视察溪龙并给予“一片叶子富了一方百姓”的评价。目前已建成国家级安吉白茶产业示范园，全乡茶园面积2.2万亩，年产量385吨，产值6.2亿元。溪龙白茶市场交易十分活跃，每年有近10万人次的经销商前来交易。他说，他们正在全力打造集“产、供、销，游、购、娱”于一体的中国安吉白茶小镇，深入践行“两山”重要思想，扎实开展“四新”主题实践，在“两聚一美”发展大局中勇担重任，全面推进中国安吉白茶小镇建设，全力打造创业、宜居、幸福的特色乡域大景区。浙江万昌家具股份有限公司总经理万隆鑫介绍说，万昌家具始终坚持以人为本、务实创新，荣获多项科技进步奖，并被列入省级新产品项目和国家火炬计划项目。公司在现场展示浙江万昌家具与浙江大学联合研发成功的智能床垫，展示其可折叠、能体检、会看护的效果，并介绍了智能床垫拥有无感、安全、环保、低电压睡眠监测技术以及可作为智能家居与未来睡眠场景无缝衔接等特点。（责编：渠丽华）责任编辑：