原标题：多家出租车公司“炮轰”网约车：收入降3成，“没法养家糊口”
3月27日，由中国出租汽车产业联盟组织的“维护出租汽车行业公平竞争研讨会”在北京举行，滴滴、美团出行以及部分传统巡游车企业出席。“公司深读”注意到，在研讨会上，传统巡游车（即出租车）企业密集发声，一致要求有关部门加强对网约车的监管。对此，滴滴出行副总裁刘美银则表示，可以与行业人士进行探讨，”问题需要大家一起共同解决“。美团打车相关负责人则没有做任何表态。首汽集团副总经理、首汽约车联席CEO梁海晨对网约车进行了定义。他表示，网约车的实质是“个性化交通”，旨在提供门到门、点到点服务，势必造成更多能耗、占用更多空间。“按照经济学家的说法，‘外部性’是负的。”梁海晨说，“市场监管部门、行业主管部门应制定严格监管政策，使得行业进入困难，不能让负外部性溢出。”梁海晨认为，尽管政府出台多道规则，当前网约车的准入门槛依然较低，有关部门应加强监管。“在乘客体验上，出租车承担了很多不公平”，重庆国泰出租汽车（集团）有限公司总经理王国庆说。他表示，出租车的上下客量远高于网约车，车辆在整洁体验上势必难与网约车相比；面对雨雪天气或乘车高峰期 ，出租车若抬高价格属违规行为，但网约车的加价却令乘客“没话说”。“特殊天气、节假日，我们不会加价，春节我们没有休息过，这是国有企业的企业责任，我们做的是可以打80分的。”吴名说。多位传统巡游车企负责人表示，网约车兴起以来，出租车经受“不公平竞争“，业绩下滑严重。对此，他们呼吁政府在多方面放松对出租车公司的限制，增强其竞争力。“现状就是，我们的驾驶员订单没有了，运营效率大幅降低。“北汽出租汽车公司副总经理吴名说，“我认为我们面对的，就是不公平竞争的问题，市场出现了问题。你能打到5块、10块的车，自然不会打高价的”。一些出租车企业负责人披露的数据，显示了出租车受冲击的程度。重庆国泰出租汽车（集团）有限公司总经理王国庆透露，过去重庆地区出租车司机平均日营收为1100—1200元，在2015、16年间“生存艰难”，现在恢复到800元左右；大连市出租汽车有限公司董事长张维连则表示，大连出租车的日营收从过去的700元变成现在的“500多一点”。“有的企业不是下降了30%的问题，有些城市（司机）收入低得多，都没法养家糊口了。”上海三亦城市规划设计公司创始人徐康明说。多家出租车企业呼吁政府部门予以“松绑”，以增强其竞争力。“巡游车面临巨额牌照费，比如深圳的牌照费是80~100万，而互联网的平台上不存在牌照费，” 西湖出租车营运管理中心总监黄有仁说，“当务之急是给传统的出租车企业减负，让我们从沉重的牌照费中解放出来，可以凭技术和本事公平竞争，让网约车和巡游车在同一起跑线上”。重庆国泰出租车公司总经理王国庆呼吁，政府应放宽对出租车企业在投放运力上的限制。”矛盾早都已经凸显出来了，乘客出行需求和运力不足的矛盾早已凸显，”王国庆说，“我们也想改变，但在投放车辆的时候，政府的各种法规又很多。“王国庆指出，重庆市目前拥有15009台巡游车，1000余台合法网约车，然而挂靠网约车平台进行运营的车辆达到37万辆，“市场潜力非常大。“他还呼吁，政府应放松价格管控，让出租车企业获得更高收入。”平台使用低价购买的激励模式换取赢者通吃的布局，对企业有利，但是对大众的消费心理教育存在陷阱，” 冯苏苇说，“有些企业为了进入市场，以低价进行倾销，政府有权作出干预。”徐康明建议，政府不应只对网约车放开数量以及价格限制，而对出租车进行管控。徐康明也表示，放开出租车数量限制有可能导致其运营效率的损失。“如果数量过度的话，核心损失的是出租汽车的运营效率，从业人员达不到它应有的数据。”徐康明说，“（司机）需要有一定的周转率，在10小时工作范围之内完成40单，靠高效的时间利用率给市民收益、给从业人员赚取养家糊口的费用。”据此，他认为，政府应允许出租车浮动定价 “高峰时间要补贴低峰时间，旺季营收要补贴淡季营收。”中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧则表示，实际运营中，网约车有大量不符合管理规定的，长期地提供服务。“我们管理的速度追不上互联网创新擦边球的速度”。研讨会上，国内最大的网约车平台滴滴公司副总裁刘美银也发表了看法。刘美银说，行业正处在历史转折点，各界应该把眼光放长远，而非就事论事；出租车公司应与网约车一起参与对智能交通的探索，政府不应阻碍变革发生。针对多位传统巡游车企负责人对网约车“低价竞争“的质疑，刘美银表示可以与行业人士进行探讨，”问题需要大家一起共同解决“。“面对问题，（我们）会有困惑，实际上我们正处在爬山的山脚下，看着山很高，但是经过政府的努力、发改委的规范，三五年后等我们回来看的时，我们其实已经到了半山腰“。刘美银表示。“公司深读”注意到，正在加码出行市场的美团（北京三快在线科技有限公司）也派出代表列席研讨会，但其始终未发言，在会后也未回答“公司深读”的提问。责任编辑：