原标题： 亚洲企服||网红商店“棒小店”破产，快消品B2B模式失败【世界企服||亚洲企服3月27日】3月14日消息，棒小店已于年前停止运营。据悉，棒小店官网上的客服电话已经停机，从年前开始，棒小店的线下店也已全面关闭。据悟空财税小编了解，棒小店于2016年初上线，提供商超百货、糖果零食等商品。棒小店上线2个月，曾实现单日流水过百万的业绩，并且配有自己的物流，被各路投资大佬看好，纷纷抛出橄榄枝寻求合作。截至2017年5月底，棒小店平台上的零售小店数量已达10000多家，并以日增100多家的速度迅速扩张。那么，是什么让这个曾经备受关注的企业走到今天这个局面呢？事实上，从2016年年底，棒小店就开始持续亏损，一直在苦苦支撑。据了解，2016年开始，线上零售成为比较热门新潮的销售渠道，吸引年轻人的视线，各类企业均不愿放过商机，棒小店只能算是抓住了“机会”。近几年，线上企业与日俱增，作为新晋电商平台，棒小店比不上那些电商界的巨头，加之同行竞争激烈，持续打价格战，利润一降再降，这几年线下店面又快速扩张，所以整体业绩下滑，导致之前的利润难以弥补亏损，面临转让或注销的风险。悟空财税调查统计结果显示：成立公司或担任公司的法人、股东等重要职位的人中，70%的人属于25-40岁的年龄，其中，75%的人认为公司不经营是可以自动注销掉，并且没有后果的。更不用说40岁以上的老板们，他们更是认为不管不顾，是没什么大问题的。事情真的如此简单吗？在此，悟空财税注销组专家指出：不是这样的！公司经营不善导致公司面临倒闭，必须走合法手续退出市场。首先要在工商申请注销，其次是国税和地税，办完相关手续，还要拿到国地税出具的同意注销批复，送还至工商局，注销手续才算正式完成，企业可以合法退出市场。如果置之不理会怎样呢？悟空财税专家解答：法人和股东会被拉进黑名单，不能购买飞机票、不能购买高铁票、限制高消费、无法贷款等，并且在外地也不可以继续做法人、注册公司、开店、等业务，因为你的信誉已经收到了未注销影响。所以提醒大家，公司不经营了，一定要正常记账报税，合法注销，必要时可以选择第三方机构代为注销，让您安全退出市场，不留任何隐患！(悟空财税丰台分公司 李雪撰稿）责任编辑：