原标题：江苏泗阳城管局吃甲鱼打白条6年未还 责任人受处分日前，有媒体持续报道江苏省泗阳县城管局先后两任局长，在该县一家甲鱼馆消费了十余次，打了十多张白条6年未还。27日，记者从泗阳县纪委获悉，经调查，涉事的泗阳县城管局、农机局存在违反廉洁纪律、群众纪律等行为，多名责任人已经受到相应党纪政纪处罚。2011年至2012年，淮安的汤女士在宿迁市泗阳县经营一家甲鱼馆，在此期间，宿迁泗阳县城管局、农机局工作人员多次来到餐馆就餐，签单结账。2012年，餐馆停业，但在这6年多的时间里，泗阳县城管局、农机局一直拖欠汤女士近2万元餐费，汤女士手持相关工作人员签名的白条，多次往返淮安宿迁，钱却总是要不回来。据汤女士透露，在这些票据里，泗阳县城管局时任张局长消费约11000元，票据由时任工作人员、司机签字，到饭店关门前，继任的朱局长也消费了几千元。27日，泗阳县纪委发布通报称，经调查，涉事的泗阳县城管局、农机局存在违反廉洁纪律、群众纪律等行为，多名责任人已经受到相应党纪政纪处罚。处理结果如下：给予时任泗阳县城管局党委书记、局长张修旺和现任泗阳县城管局党委书记、局长朱红军，党委副书记、副局长丁爱春党内严重警告处分；给予城管局工作人员黄亮留党察看、降低岗位等级处分。责令时任泗阳县农机局局长戴春祥和时任泗阳县农机局办公室主任孙健作出书面检讨。同时，当地将强化机关作风建设和财务专项检查，加强对党员干部的教育管理，切实改进工作作风，规范权力运行。县纪委监委将加大监督检查力度，对发现的违规违纪问题，将严肃处理，绝不姑息。责任编辑：