原标题：全球三强：微软、苹果，和这家中国小公司苹果、微软、华捷艾米的新一代AR芯片同步量产，席卷全业的巨变即将到来。北京北五环，占地2.9平方公里的中关村软件园区内，分布着国内外600家高科技公司的总部和研发中心。智慧和财富在此交汇，行色匆匆的路人，思绪里或许正激荡着改变你我生活方式的新东西。2月，我们在这片园区拜访了华捷艾米的团队。本次到访出于一则留言——稍早前，我们的一篇文章里提到了商汤科技、旷视等专攻“计算机视觉”的企业。这两家风头正劲的企业，分别于2017年拿下了4.1亿美元和4.6亿美元的新轮融资；即便放大到整个资本市场，他们的估值体量也位列第二集团，仅次于小米、滴滴、蚂蚁金服、美团等超级独角兽。文章发布后，有业内人士留言提醒我们：华捷艾米是谁？它凭什么被这样认可？获知信息后，我们认真查阅已公开资讯，得到两条比较关键的产业信息：这堪称惊人的信息背后，到底隐藏着一家怎样的至今不广为人知的公司，为了揭开它神秘的面纱，我们赶往了华捷艾米的北京总部，并在那里看到了对于AI（人工智能），很多人早已审美疲劳。从企业到市场，AI划过了一条泾渭分明的线。几乎所有大型的科技企业，都在为之展开“军备”竞赛：上游产业链的英伟达，由GPU芯片更迭至AI芯片后，市值在2年内翻了10倍；中游的亚马逊，几乎将“深度学习”融入了产品的每个环节，成为AI市场的最大赢家；谷歌疯狂烧钱，隔三差五便爆出革命性的AI黑科技，但始终停留在新闻阶段；国内，百度正式转型为AI公司，阿里和腾讯为之持续并购；BAT之外，一众初创公司打着AI的理念，产品没成熟，便收获了天价估值……到底什么是AI？它什么时候才能改变我们的生活？这个宏观的问题，可以做如下总结：目前以及未来一段时间可见的，所有关于人工智能的研发与成果，都只能算是弱AI。普通民众想象中的人工智能，包括终结者、星球大战等虚构事物，都是强AI和超AI。强AI指的是人类级别的人工智能，超AI则指在几乎所有领域都比最聪明的人类还聪明，代表AI终极形态的人工智能。一言以蔽之，部分AI已经作用于我们的生活，但是效果不明显；而那些效果明显的，比如高智能机器人、无人驾驶等，离我们还很遥远。引用学术界的观点就是：在弱AI“进化”的过程中，有一个经典的认知误区：比如，解一套微积分题，电脑可以秒出结果；但识别放在面前的是一棵小树还是一株大草，对于电脑而言则极端困难；架构一套金融市场的策略模型，对它来说轻而易举；而读懂幼儿的图书、真正理解各种词意——谷歌为此花了几十亿美元，还没做出来。人类觉得特别容易的事情——视觉、动态、移动，甚至直觉，对于电脑而言难于登天。伸手拿起一件东西，是人类在经过几亿年的进化后，不需要思考便能完成的事情。我们有着全宇宙已知的最复杂的东西——人脑，各处肌肉和关节、以及视觉，在人脑的指挥下瞬间配套完成各种物理工作，这是人类的本能。这种本能，对于电脑而言恰恰是最难的——现在的电脑连网站的验证码都看不懂，能分辨猫狗的计算机，就能称得上“超级”AI。看懂、听懂都做不到，怎么能进化成强AI？因此，AI从看、思考到做出反应，是一个非常复杂的工程。业内反复强调的“深度学习”、“增强学习”、“大数据”等，在这个工程里是相辅相成的，真正有价值的研究均离不开其支撑。而在这些之下，最最关键的则是逻辑原理和核心算法。世界的尽头是物理，物理的尽头是数学，这句话同样适用于AI。AI的突破基于逻辑的支撑和算法的突破，在这个基础上，“喂食”数据才有意义。比如，你教会了电脑如何对比、归纳总结一万条狗的特征，它才能识别出狗；反之，它就算看了十万条狗，也是白看。“科普”结束，主角登场。华捷艾米之所以被称为“全球三强”，根基是它在核心算法的基础上，赋予计算机以立体视觉，进而研发出了拥有全套自主知识产权的3D-AR解决方案。简而言之，在华捷艾米，我们看到了这些场景：一位测试员正对着屏幕玩各种体感游戏，从保龄球、乒乓球到跳舞机，华捷的市场负责人介绍说：“不同于以往的体感游戏，玩家在华捷的体验中需要拿出真实的力量。比如打乒乓球，芯片能读出你的每次速度和加速度，你必须用真实的力度获得足够的势能，才能克服重力，完成击打。”另一位测试员，则通过Pad与一个虚拟形象互动。在他的指挥下，这个“小人”灵巧地翻跃着办公室间的桌椅，遇到墙壁时还不忘绕开。首先，计算机视觉需要识别出整体现实环境，分辨出哪些是相对固定物体（比如墙），哪些是相对不固定物体（比如易搬运的桌椅、茶几），哪些是活物（比如人），再分别“对待”。其次，在读懂现实的基础上，融入“虚拟”事物，实现虚实融合。这里的“虚拟”事物，并不局限于数码成像。再次，则是活物与虚实的完整交互。一个人站在这里，计算机需要准确判断其性别、身高、脸型等特征。在人体运动时，它通过读取关节运动、加速度等各类信息，接受命令并作出反应。比如，同样的身体接触，什么情况是抚摸，什么情况是打击，这些思考都由计算机来完成。在技术层面，上述场景的实现经历这样的过程：“底层”是一整套自主研发的核心算法的集合。“中层”是大量的数据采集和海量运算。比如，仅骨架模型，就包含数据采集、数据标记、模型训练和运算推演等大量工程。在上述的基础上，则是AR芯片、光学模组、SDK（软件）……它们共同为机器提供视觉，进而形成了从前端“眼耳”到“脑袋”的系统性解决方案。如果你听得云里雾里，那么只需要记住最关键的一点：在全球，能实现这一系统解决方案的仅有三家企业，分别是微软、苹果，以及华捷艾米。这一结论或许和很多行业新闻大相径庭——上述的每一家，都有能力做出极端精美的PPT和宏大的未来畅想，但PPT做得再漂亮，也改变不了一个基础事实：不同的出发点，造就了不同层次的“眼睛”。“2D眼睛”的技术更多基于颜色，和相机、手机摄像头异曲同工，它只能捕捉二维信息，对于三维空间的判断容易产生错误，这是该技术的天然缺陷。一个典型的例子是：作为全球首款搭载3D深度摄像头的智能手机，iPhone X可以实现“支付级别”的人脸识别、设备解锁和面部表情管理。而同一时间，大量鼓吹人脸识别的业内企业，却只能小打小闹，如果真要刷脸付款，他人用一张照片就能搞定。不论是专攻计算机视觉的各大“独角兽”，还是机场、高铁、安防等领域广泛投入使用的人脸识别，核心都是基于2D视觉，国内目前基于立体视觉、推出广泛应用的，有且只有华捷艾米一家。出于计算机视觉在弱AI领域的重要性，作为中国立体视觉的领航者，“三强”之中，苹果是目前全球AI结合AR产业的领先者。2017年9月，苹果推出了包括手机、平板电脑、Apple TV等在内的一系列AR产品，并且向供应商下单1.2亿套AR相关组件。“三强”中的另一家微软，则堪称企业界AR乃至AI的鼻祖。早在1992年，比尔•盖茨就对人工智能做出规划，要“创造能看、能听并且能理解人类的计算机”。以此为指引，微软建立了人工智能研究所，招募了大批语音识别和计算机视觉的顶尖研究者，一“养”就是20多年。很多AI实践领域，微软都是先行者。早在1998年，他们就展示过数字地图技术，远远早于谷歌；其3D体感设备Kinect，被称为革命性的交互产品……微软之于AI，就像美国科技之于全球。他们像灯塔一样探索未知，为后来者提供可见的路径。不过，在成果转化上，微软的AI始终不尽如人意，有业内人士称：微软养了20年科学家，投入的资金早就以百亿美金计，至今没有收回成本。在苹果、微软百亿美金级别的投资背景下，华捷艾米的成功显得不可思议：一家创业型的中国企业，如何实现了同样的技术壁垒？有意思的是，造访华捷艾米期间，正值马斯克引爆全球。他的SpaceX成功发射了人类现役运力最强的重型火箭——重型猎鹰。和SpaceX类似，李骊与华捷艾米的背后，同样站着中国“国家队”。创立华捷之前，李骊曾供职于联想和中兴，期间完成了原始积累。2010年前后，计算机视觉大热，国内几乎所有上规模的科技和互联网公司都投身其中。浪潮之下，李骊认定这个技术能“改变世界”，于是辞职创业。不过彼时，他的出发点只是“山寨”一把微软，和“改变世界”没有任何关系。但一圈转下来后，他发现：撤退和无法山寨基于同样的原因：企业经营不同于纯粹的科学研究，新的项目一般周期是2到3年，如果2年没有实质性进展，大概率会被叫停。对于企业而言，过分执着于基础科学并非好事，财大气粗如微软、谷歌，才能承受“疯狂烧钱”没商业回报的工程；而强如亚马逊，也更多是在应用场景上变出花样。大企业撤军，李骊和他的“山寨团队”却钻进了牛角尖。思前想后，他们琢磨出了一条明路：找专家教授，而且必须是有深厚专业背景的那种。创业合伙人中，有一位是3D计算机视觉出身，他按照门类，从中科院、清华，到北理工、北航，团队几乎找遍了相关领域所有权威。“那时候中科院还没门禁，我们算是钻了‘后门’。”李骊回忆说。“求学”的过程很顺利，因为“难度很大，教授们一听都很感兴趣”，不仅全力配合，有的还专门给华捷的技术团队开课授业。虽然团结了大批专业力量，但整体的突破依旧无比艰难。李骊从未想过，光是理顺逻辑原理，就需要数以年计的时间。整整4年时间里，他和团队四处奔波，挂靠在各类学校的下属公司里，打一枪换一个地方。千难万阻化为一句话：坚持就是胜利。在想尽各种办法死撑后，团队最终迎来了曙光：2014年8月，各方专家教授最终理顺了逻辑原理，同一时间，华捷艾米正式成立。虽然只是个不名一文的初创企业，但李骊隐约感觉到，自己抓住了时代的脉搏。回忆这段峥嵘史，李骊自认是享受了时代背景的成果，因为成立公司后，李骊在第一时间见了投资人。在清华的一家咖啡馆里，他自带可乐畅谈半天，投资人听完项目，立马拍板了天使轮投资。天使轮时，华捷艾米的估值是1.3亿，1年后，其估值便暴涨至12亿，并虽然身价暴涨，但很长时间内，华捷艾米都是一家隐于水下的公司。掌握基础原理后，他们还有大量算法、数据的问题要克服，除此之外，更关键点在于准确的定位和“变现”方向。AI领域，企业的市场应用是出了名的“尴尬”。过去几年，大批AI公司尝试了各行各业，“小”到市场零售，“大”到航空航天，AI概念无处不在，但探索、试点期从未结束。手中的立体计算机视觉如何变现？华捷艾米做了两个定位，其一便是结合AR技术，先做强“增强现实”。AR和VR几乎是同时期火起来的热词，但VR已经经历了“疯狂投钱、挨个倒闭”的狂潮，AR的发展却方兴未艾。究其原因，这两者虽然听起来像，本质却截然不同。VR所谓的虚拟现实，几年前，业内便有观念认为：比如，与电商结合后，消费者可以随意穿试鞋品乃至内衣的大小与款式，电商鞋类居高不下的退换货率将得以迅速降低；与游戏结合，AR能创造各式各样的游戏场景与虚拟形象，让真实与虚拟无缝衔接，游戏体验数倍提升；与教育相结合，教师能创造各种适时的场景与物品，比如虚拟的器官将代替真实器官，让学生们随意剖析……市场负责人介绍称：诸多场景中，华捷艾米的技术已经做到了“无中生有”和“无处不在”，让使用者得以身临其境，虚拟与真实皆触手可及。和AI一样，AR的应用同样没有主战场，完全在考验业界思想的极限。而所有的这一切，都必须建立在更精确的计算机视觉、更完善的人机交互的基础之上。如业界所料，相较大AI时代的不可预知性，AR+AI的时代已经迅猛来袭。2015年开始，微软发布了Hololens，谷歌投资Magic Leap，苹果收购Metaio，百度发布Baidu Eye……巨头加速的两年后，业内的第一波大地震正式到来。为了契合AR的需求，全新的起点，为消费类电子行业划出了一条命运的转折口。巨变中的落后者们，不得不展开千方百计的追赶。华捷艾米的第二代小型化芯片，第一批产出已经被下游包括手机厂商在内的各类商家索取一空，有消息称，其AR芯片，在工艺、性能等方面都足以睥睨苹果的A11芯片。对于一众厂商而言，华捷艾米的芯片就像是雪中送炭。苹果动手后，其他厂商通过自主研发迎头赶上的可能性几乎为零，这样的大背景下，深耕技术的华捷艾米被“强行”抬出了水面。“眼睛”是AR的基础，也是一众弱AI变现的关键，无人驾驶、适用性机器人等理念，都极端考验立体视觉。1年间的爆发，源于华捷艾米的领先技术，也与其定位息息相关。如前所述，方向上，华捷做了两个定位，其一是结合AR技术，另一便是基于先行者与领导者的优势，做一家赋能的基础企业。李骊很清楚，虽然看似和微软、苹果同步，但当下的华捷艾米不可能和对方做同等体量的事情，他们需要的，是和更多强者联手。他举了一个简单的例子：芯片的IC设计和投产是一件大把烧钱的事情，它包含了各种模块，光是购买USB的IP、DDR的IP等资金，都是一笔巨大的投入。华捷艾米的最佳应用场景，是将完全自主的IP和ISK写入手机等主芯片，以最小的功耗，实现最佳的效果。立足赋能的定位，华捷艾米的芯片技术得以流向多个领域，比如液晶电视中的面板，智能机器人，以及手机芯片。经过9年漫长的独立研发后，不过，饱受追捧的态势下，李骊也动起了“小心思”：对于AR市场，业内有着趋于一致的预估：到2020年，全球AR市场规模将达1200亿美元，硬件是主要的盈利方式。而对AI产业，因为划分标准、前景预估的差异，各家给出的数据大相径庭：艾瑞咨询估计，2020年，全球AI产业规模约为180亿美元；但普华永道认为，到2030年，AI将给全球经济带来15.7万亿美元（约100万亿人民币）的增长，仅中国经济的总量增值就将突破7.1万亿美元（约47万亿人民币）。无论是眼下的AR还是未来的AI，全球行业里只有两个大玩家：中国和美国。李骊对华捷艾米抱有十足的信心，按照他的规划，未来凡是需要用到计算机视觉的领域，都可以是华捷艾米的应用范畴——这个领域，几乎包揽了AI应用的大半壁江山。而他和团队要做的，就是让这双眼睛更精准、让它背后的大脑更快。人类的科技进步正以持续加速伴随着爆炸式突破的方式迅猛向前。在这个急速巨变的时代里，一个新技术，很有可能从根本上改变人类的生活方式，而一家小公司，也完全有机会在短时间内成长为巨头企业。身处其中，即便只是一个见证者，也着实刺激。——END——图片均来自网络责任编辑：