原标题：獐子岛一季度亏损 董事长称正落实措施（图片来源：全景视觉）3月27日，獐子岛公告称，预计一季度净亏损700万元-1100万元，去年同期盈利368.52万元。公告解释称，2018 年一季度，公司海洋牧场底播虾夷扇贝产销量及收入大幅减少，相关生产辅助部门的转型调整正在进行中，相关成本费用尚未分流转化，导致底播虾夷扇贝收益大幅下降。獐子岛董事长吴厚刚对经济观察网记者称，之前公告过11项措施，正在逐步落实，当记者问到具体成果时，其称以后会告知。獐子岛在互动平台表示，目前中国证监会调查工作仍在进行中，公司生产经营活动正常，公司正积极配合调查工作，尚未收到证监会就调查事项的结论性意见或决定。一份业绩预告激起千层浪。1月30日晚，獐子岛业绩预告称将亏损5.3亿元—7.2亿元，因其发现部分海域的底播虾夷扇贝存货异常，要对虾夷扇贝存货计提跌价准备或核销处理，这将导致公司2017年度巨亏。而此前半年报、三季报，獐子岛均盈利。2014年场景仿佛再现。当年10月“水产第一股”獐子岛发布了2014年第三季度财报，称由于北黄海遭遇异常冷水团，几年前在海里播下的价值7亿元虾夷扇贝遭灭顶之灾，前三季业绩由盈利转为巨亏8.12亿。这场冷水团，导致獐子岛几年前在海底播下的虾夷扇贝颗粒无收。在当年8月底獐子岛发布半年报之时，曾预计今年前三季净利润4413万元至7565万元。此番变脸，前三季利润同比下滑幅度高达1389%。这件事造成多方关注，部分当地养殖户没有听说有冷水团。大连市和长海县的相关部门，也未有灾情通报。面对质疑，獐子岛方面邀请投资者现场调研。但有财务专家认为，即便调研，也很难摸清真相。历史仿佛重演。2018年1月18日-2月4日，獐子岛进行年终盘点，共盘点了131.46万亩海域。核查结果显示，公司拟对107.16万亩海域成本为57,758.13万元的底播虾夷扇贝存货进行核销处理，对24.3万亩海域成本为12,591.35万元的底播虾夷扇贝存货计提跌价准备5,110.04万元，上述两项合计影响净利润62,868.17万元，全部计入2017年度损益。这一次獐子岛把问题归咎于降水、海水温度。其称，降水减少导致扇贝的饵料生物数量下降，养殖规模的大幅扩张更加剧了饵料短缺，再加上海水温度的异常，造成高温期后的扇贝越来越瘦，品质越来越差，长时间处于饥饿状态的扇贝没有得到恢复，最后诱发死亡。对此，有微博网民调侃，这一次獐子岛的扇贝是“饿死了”。影响不局限于2017年年报，獐子岛预计2018年一季度净亏损700万元-1100万元，去年同期盈利368.52万元。事件逐渐发酵。2月6日，中小板公司管理部给獐子岛发了关注函，要求说明“扇贝越来越瘦、品质越来越差，长时间处于饥饿状态的扇贝没有得到恢复，最后诱发死亡”的具体依据及合理性，以及以及至2018年1月才发现存货异常的原因及合理性等。2月9日，证监会大连证监局依法对獐子岛涉嫌证券违法违规行为正式立案。证监会稽查部门统筹系统执法力量，会同当地派出机构对相关违法线索已展开全面调查。獐子岛在互动平台表示，目前中国证监会调查工作仍在进行中，公司生产经营活动正常，公司正积极配合调查工作，尚未收到证监会就调查事项的结论性意见或决定。深交所也连发多份关注函，直指内控制度、扇贝减产情况。深交所询问扇贝死亡是否因投苗问题，询问是否“11月份发现扇贝死亡之后，公司还曾给各级管理人员开会，要求大家不要向外泄漏”，獐子岛给予否定回答。獐子岛称将进行11项措施整改，其中包括关闭风险敞口，重新布局海洋牧场、扩大加工食品业务规模、申请减免海域使用金等。3月27日晚，獐子岛董事长吴厚刚对经济观察网记者称，之前公告过11项措施，正在逐步落实，当记者问到具体成果时，其称以后会告知。接近獐子岛人士称，措施并未有实际成果。责任编辑：