原标题：“中关村U30”年度总决赛暨项目展示活动在京举行“中关村U30”2017年度总决赛暨项目展示活动3月26日在京举行。2017年度各赛季获胜的61位国内选手及来自加拿大的9位优秀青年创业者同台竞技，展示各自的创业项目和个人才华，最终30位优胜者成功获得“2017年度中关村U30”荣誉奖杯。孙陶然、王小兰、于浩、徐勇等中关村U30创业导师也获得了2017特别贡献导师荣誉奖杯。2015年，由怀进鹏、柳传志、王文京、徐井宏、王小兰、孙陶然、刘志硕等128位学者、企业家和投资人共同发起了“中关村U30”，致力于寻找改变世界的青年创业力量，传承中关村文化和企业家精神。从2015年发起至今，已有累计来自全国各地和北美的千余位创业者报名参赛，并为百余位优秀青年创业者搭建了同创业导师展示交流、资源对接的平台。北京团市委相关负责人在致辞中介绍，多年以来，北京共青团在市委、市政府和团中央的正确领导下，围绕青年创新创业，在不同的历史阶段开展了多种多样的实践探索。1983年，在全市企业中开展的五小科技竞赛，成为首都青年创新工作的雏形；1989年发起的“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，已经被誉为中国大学生科技创新创业的“奥林匹克”盛会；1996年开展的“十佳进京创业青年”评选，树立起了进京青年创业发展的时代旗帜；2000年后开展的“新世纪农村青年现代素质培训工程”，为京郊青年创业就业发挥了重要作用；2014年开办的首都青年创新创业大赛，迄今收集创业项目3465个，评选各类奖项192个。同时，30年来中关村国家自主创新示范区，作为首都高新技术创业的热土和引领创业潮流的风向标，在首都青年创新创业领域也一直发挥着重要作用。尤其2015年由中关村128位企业家和投资人共同发起设立的“中关村U30”，累计为来自全国各地和北美的千余位创业者搭建了交流合作平台，在2017年，更是推荐了15位优秀选手成功登上了福布斯30U30中国精英榜，用实力证明了中关村在未来创新型国家建设中的特殊地位。（责编：渠丽华）责任编辑：