原标题：Hantecfx：欧元、英镑、日元、黄金、原油最新短线操作建议1.欧元/美元：短线看涨日线级别，汇价昨日获得向上牵引，收出一根大阳烛，价格今日一次升破了此前阻力位1.2412和1.2445，标志着连续5周的下行趋势被突破。不过，动量指标上，RSI日线虽显示56，但方向向下，如果之后RSI上探60大关，MACD显示上行动能蓄势，则汇价多头将迎来更强劲的涨势。目前，此前的阻力位1.2445水平目前转为支撑位，汇价在1.2390-1.2445区域内有较强支撑，小时图显示价格目前正迎来新的上行动能，RSI小时级别升破45，料价格短线仍将上探。相反，如果价格转而走低并跌破了1.2390支撑位，则后一支撑看向1.2360水平。(欧元/美元日线图，来源:Hantecfx,FX168财经网)2.英镑/美元：短线看涨日线级别，汇价自3月1日起表现反弹以来，多头攻势保持强劲，料后市仍有望上探1月份高点1.4345水平。价格昨日收出一根大阳烛，日内最高收于1.4244水平，刷新此前逾1个月的新高位置，料价格后市仍进一步上探。动量指标上RSI和MACD同时显示看涨，如果价格多头强势，料将快速攻破1.4275所在的阻力位，并进一步上探1.4345目标位。小时级别虽然同时看涨，但短线看价格很可能先略作盘整并下测1.4170支撑位，压实下行力量后再次上攻。如果价格向下修正并下测1.4170水平，则该点位也是一个较好的买入点。相反，如果价格之后转而走低，则后市支撑依次看向1.4075；进而是1.4000大关。(英镑/美元日线图，来源;Hantecfx,FX168财经网)3. 美元/日元：短线反弹日线级别，汇价昨日自低点104.55水平强势反弹，今日迄今价格延续这一反弹走势。虽然汇价上行动能有所增长，小时图上价格受支撑位105.30水平支撑，仍延续反弹，不过目前预测价格已经重拾上行动能还为时过早，盘面看，价格需要升破阻力位106.65水平，进而是4周的下行趋势线所在位置106.80水平后才能进一步确定当前的下行风险是否有所消退。(美元/日元日线图，来源:Hantecfx,FX168财经网)4.黄金：看涨，目标位：1355日线级别，价格昨日延续3月21日开始的反弹走势，日内最高触及1355.87水平，今日迄今价格企稳于该点位附近震荡交投，整体盘面看，价格仍在近3个月的震荡区间内盘整。由于价格目前升破了1341阻力位所在位置，动量指标同时显示看涨，料价格后市仍可能进一步上探。此前的阻力位1341目前转为支撑位，虽然目前就中美贸易战的避险情绪渐有减弱，但金价仍企稳于当前点位，小时图显示，价格仍位于连续5日的上行趋势线，如果当前的上行动能有所维持，料后市将进一步上攻阻力位1355水平，进而是1月份高点1366水平。相反，如果小时级别RSI跌破45，MACD双线跌破0，则可能是价格上行动能开始减弱的信号释放。(现货黄金日线图，来源:Hantecfx,FX168财经网)5.原油：或进一步上探日线级别，价格昨日重探阻力位66.66但未能攻破，多头攻势有所回撤，后表现温和修正，最后收出一根阴烛。由于价格自3月14日起重拾上行动能，但昨日的多头走势未能延续此前攻势，一度升破1月25日高点66.66高点，市场对此表示惋惜。不过今日迄今，由于动量指标暗示价格昨日的下跌只是相对的修正，暗示昨日的触低可能是一个新的较好的买入机会，目前RSI位于60区域，方向向上，料价格后市仍可能进一步上探。当前支撑位看向3月份高点64.25水平，如果价格后市未能抵住空头的压力而跌破这一支撑水平且日内收于该点位下方，则标志着此前的上行动能已经消退。如果KDJ指标在80下方位置有所交投，则暗示当前的修正或是一个较好的买入机会，价格后市可能重探66.65水平。一旦升破，价格或进一步上探后一阻力位70.00大关。(原油价格日线图，来源:Hantecfx,FX168财经网)校对：冷静责任编辑：