原标题：中美贸易战的逆向思考：贸易战引发市场的暴雨，我们要用盆甚至用桶来接作者：杨中一2018年注定对全球资本市场是个动荡不安的年份，开年伊始，中美金融市场双双迎来巨大波动，传说中十年一轮回的金融经济周期魔咒似乎正在应验。上周美国总统特朗普又对中国举起贸易战的大棒，拟对从中国进口的价值600亿美元的商品加征关税，涉及1300多个产品类别。一时间各路言论尘嚣甚上，为本已脆弱的资本市场雪上加霜，似乎又嗅到了山雨欲来风满楼的感觉。在这个时点上，我们的基本观点如下，一是中美之间的摩擦和博弈会长期存在，这次贸易战给市场带来了风险，但更多的也是机会；二是从投资角度而言，需要更关注的是经济基本面，回归投资的本源。中美政治经济之间的对抗和摩擦就从未间断过，记忆中冷战结束后比这次矛盾更大的时候也时有发生，但两个大国的经贸往来也从未因此而停滞。核心原因在于全球化是无法阻挡的历史潮流，历史上也曾出现过闭关锁国、逆全球化的时期，但无一例外最后的结果都是经济的衰退和国家的衰亡，相信政治家和历史学家比我们看得更清楚。按照现在中美两国的经济体量，如果真正开打贸易战最后必定会将全球经济带入全面的衰退，后果无法预测和估计。这样的后果相信谁都不希望看到。但我们也必须清醒的认识到，中国经济无论从体量和质量上都比以往更强大，遏制中国的迅速崛起、尽可能拉长中国崛起的时间是符合某些国家核心利益的，可以预期中美之间的摩擦和对抗会长期存在。因此，单纯从中美贸易战的事件看，最后的结果大概率是回到谈判桌上，最终达成某种共识。短期而言，会对资本市场产生一次性的扰动和冲击，长期而言，中国会通过经济的韧性逐步吸收此次外部的冲击。本次贸易战还有一个非常有意思的现象是美国的贸易战清单中主要针对中国的高科技行业，例如工业机器人、新能源车、航空产品、信息技术、新材料、高端医疗设备、精密仪器等等。而中国反制措施针对的则是美国水果、坚果、猪肉、废金属、无缝钢管等行业。于是乎段子手们调侃中国是发达国家，美国是农业国家，网络自媒体上嗨成一片。但实质上，我们对比中美在高科技行业的差距仍是十分巨大的。在美国开出的清单中，中国几乎没有一家公司能排入前十名，绝大部分核心技术仍然掌握在美日欧的企业手中。美国贸易战的核心还是阻止我们的产业升级和技术进步，继续维持美国在全球高科技领域的领先地位，而不是像部分人认为的中国已经在高科技领域可以抗衡甚至反制美国。有这个基本判断，逆向思考，对投资而言更多的是机会，因为这次贸易战也将加速国内改革的进程，促使国内企业产业升级、技术升级，提高竞争力，加强进口替代。瑞天投资 杨中一2018年3月27日Q&A:大国博弈如同下围棋一样，贸易战只是个试探，双方都不会一开始就暴露各自真实想法，而是看对手的应对，最终达成一个利益交换的机会。从美国近几年对中国的战略意图转变来看，美国真实的意图就像基辛格在《大棋局》里描绘的那样，必须要遏制任何来自欧亚大陆政治经济势力的崛起，维护美国在全球的老大地位。对中国而言，我们需要一个稳定的内外部环境发展经济。不过，作为吃瓜群众，我们也只能去猜测和观望，剩下的事情交给比我们更有智慧的政治家去处理。对投资者，我们看到的更多的是中国的优秀企业在复杂的内外环境中奋力追赶和崛起，未来一定能看到更多的世界级优秀企业不断成长壮大。我们坚定看好中国的消费升级、制造业升级不断深化和演进，坚定看好医药、教育、高端制造、互联网等领域的巨大投资机会。在微观领域，企业面对贸易战唯一的办法就是把压力变成动力，通过研发掌握核心技术，降低成本提高产品质量及技术水平，扩大企业在全球范围内的核心竞争力。中观层面，预计政府会出台一系列产业扶持和鼓励政策，如工业互联网、半导体、信息技术等方向上给予以扶持和鼓励。宏观层面上，维持一个稳定的预期和政治经济环境。美国拟对中国加征关税的行业和领域，都是中国近几年发展最迅速的新兴产业和技术密集型产业，核心在于中国拥有巨大的市场，随着制造业升级加快，进口替代进程也在加快。未来最有潜力的领域包括，生物医药、信息技术、新能源装备等几个行业。文章来源：瑞天投资责任编辑：