原标题：快播王欣：我所失去的一切，都要靠区块链双倍奉还！作者：浮生我被驱逐了,但是我仍然钟爱它，所以我决定从头再来——乔布斯当代高僧一行禅师有一本书叫《心力》，里面写道：每个人的内心都拥有强大到不可思议的力量，能否把这种力量充分开发出来要靠个人的修炼。愿力，原来是佛教用语，誓愿的力量，借用到今日语境，是指人的长远的强烈的追求。地藏王菩萨愿力很大：“地狱不空，誓不成佛”。我们普通人的愿力和我们的人生是一种什么样的关系，稻盛和夫有精采的论述，他说：“我坚定一个信念，那就是“内心不渴望的东西，它就不可能靠近自己，亦即，你能实现的，只能是你自己内心渴望的东西，如果内心没有渴望，即使能实现的梦想也实现不了”，“我希望人们能铭记这个宇宙法则，那就是：人生与心念一致，强烈的意愿将以一定的现象表现出来。也许有人断定此言极其神秘不予接受，但是，这是我在此前的人生中多次体验后确信不疑的”不二法门”，“如果用20年、30年或更长的时间来看的话，大多数人的一生就是他们自己曾经在意念中描绘过的”。总结起来就是五个字“愿力即人生！”乔布斯的人生追求是“改变世界”，当年他劝说百事可乐总裁来担任苹果CEO的时候所说的话：“你是愿意一辈子卖糖水，还是跟我一起改变这个世界？”激励了无数心怀梦想的朋友，通过那则著名的广告《think different》他告诉世人：“因为只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人，才能真正地改变世界。”乔布斯确实改变了世界，而且不是一次，是五次，他的强大的疯狂的愿力成就了他传奇的一生。所以作为一个成功的创业者只要内心有坚定的愿力，即使有一天一无所有，也不缺少重头再来的勇气。2014年4月22日，中国互联网 20 周年纪念日后的第二天，大批警察突然进入快播深圳总部，查封所有电脑，控制核心员工！快播被查的信息一经传开后，全国5亿快播用户不得不接受一个难以置信的事实——快播完了！当时的快播可谓是互联网界的扛把子，拥有5亿用户，即使有QQ影音和暴风影音两大巨头的双重夹击，快播仍然牢牢地占据着全网视频点播 8 成以上的市场份额！如果放在4年后的今天来说，快播也是当之无愧的巨头，今天的微信也才8.89亿用户，如果当年快播不被查封，今天移动端第一APP的位置到底花落谁家还不好说。奈何缘起缘灭，一夜之间巨头倒下，成为流氓软件，公司还被判赔付 2.6 亿元罚款，一个有可能成为独角兽的创业公司轰然倒地！创始人王欣也被判入狱3年6个月，消息一出引起网上众多用户一片哗然。即使是今天仍有网友感慨：“他不进去，现在 80% 的视频网站根本就活不了。”2012年12月10日，他就在朋友圈中说：“如果有一天我变成流氓，请告诉别人我曾经纯真过。”可见王欣并不是那种爱钻牛角尖的人，一切随缘，该妥协的时候从不挣扎，做事情只求问心，明知山有虎，但只要是愿力的方向，他会毫不犹豫的向前冲。所以，遭受了如此巨大打击后的王欣并没有自甘堕落，入狱后王欣仿佛放下了外界的是是非非，一切随缘只追寻内心的愿力。在狱中王欣一直坚持阅读最新的互联网杂志，学习各种最先进的知识，时刻为内心的愿力积蓄力量！高墙内，王欣读过的书远不止几十本，主要是经管类或与互联网相关的，也有人物传记、科幻小说。王欣在监狱中给自己定了一个目标，三天看一本书，有时候甚至一天就看一本书，并要求大家要多寄书给他。王欣还会写信、打电话，与朋友谈互联网的发展，讨论时下的创业风口，十分充实。2017年11月20日，快播CEO王欣的太太在微博里写道：“终于快要出来重振雄风了。”2月7日下午，快播创始人王欣出狱，并于当日晚间与58同城CEO姚劲波、欢聚时代董事长兼CEO李学凌以及小鹏汽车董事长何小鹏会面并畅谈AI、视频、区块链等技术的发展。即使在高墙内多年，在谈论时下最为新潮的技术和风口时，王欣的观点丝毫不逊色于当今这几位互联网大佬，他提出了很多新潮的想法更是让小鹏汽车董事长何小鹏在微博上感慨到：“坚信不久将来，江湖中会有王大师的下一段的传奇故事。”3月4日，王欣也微博上说到：“I had been rejected but I was still in love”。这句话来源于乔布斯在斯坦福大学的演讲，意思为“我被驱逐了,但是我仍然钟爱它。所以我决定从头再来。”王欣在对这个世界大声的呐喊：“我回来了”。3月25日，王欣通过微博发布了一张图片，并配文“哪位能理解这张图的，请私信我！”图中提到了“P2P+Blockchain+AI，万物互联+万物账本”，此消息一出，迅速引发人们广泛的讨论，认为王欣此举为进军区块链埋下了伏笔。实际上，王欣是最早关注区块链技术的一批人，早在2013 年，快播的流量矿石项目就已在公司立项，这是基于区块链技术的全新应用产品，它汇集闲散宽带和CPU，实现闲置带宽资源、计算资源、存储资源的共享，打造一个去中心化共享CDN网络生态。用户通过终端空闲的CPU资源和带宽资源去处理服务器分发的云计算任务，完成任务后可以获得有价资产——LLT代币，LLT可以兑换购物卡，充值电费、话费、网费等，获取一定的现实收益。目前，流量矿石已由快播的原项目团队“云帆科技”接手，去年8月，流量矿石正式完成与区块链技术深度结合。除了快播流量矿石项目外，快播本身就是当时第一个把 p2p 技术玩到极致的公司，而这P2P技术就是今天热火朝天的区块链技术的基石。我们先来了解一下，什么叫P2P？P2P又称对等网络，举个简单的例子：有一天张三做了一顿饭，并用手机拍了下来，发到了朋友圈里配文称：“今天做的饭真好吃”。张三做了这个发朋友圈的动作后，图片和文字数据就会通过网络传输到微信服务器里；然后微信服务器将图文推给张三的好友，于是李四看到后，给张三点了个赞。但这些微信中央服务器的“枢纽性”太强，也有其自身显著的弊端；例如：一旦崩溃，就会导致全网的服务挂掉；就像前段时间，因为鹿晗事件导致，微博服务器瘫痪一样；在安全性方面，如果中央服务器被黑客入侵，或者病毒感染，就能够很快的将病毒辐射到所有的终端用户，从安全上来说，是件非常可怕的事，如果用户基数非常大，都有可能会危及到社会稳定；中央服务器对用户数据的掌控性太强，如果一家商业道德底线过低，可能会肆意分析、售卖我们的数据；这些都是服务型网络的潜在问题。但P2P的出现，彻底解决了这个问题。在P2P里，每一个网络节点，所具有的功能，在逻辑上是完全对等的，不存在谁是服务端，谁是客户端；数据是点对点传输的，也就是今天区块链上所说的“去中心化”。也就是说每个网络节点，具有相同的数据收发权限，也就是每一个节点都可以对外提供全网所需的全部服务；也正是因为这，任何一个节点垮掉，都不会对整个网络的稳定性构成威胁。而区块链是一个防篡改、去中心化的分布式网络应用系统。所以由于区块链和对等网络的建设思想，高度契合，再加上P2P网络已经是一个发展成熟的网络技术；二者走到一起，几乎是一种必然，可以说对等网络奠定了区块链系统的重要基石。在当时，快播之所以深得用户的喜爱，很大程度上就源于快播对P2P技术的使用。因为在当时，由于网络发展的没有现在这么快，而且都通过中央服务器下载，遇到高峰时间时，数据特别容易堵车，导致下载一部电影很慢。但快播却利用P2P技术使得用户通过已经下载过的用户下载。比如，张三已经下载了一半的电影，但李四刚打开电脑开始下载。这时，李四就可以通过张三下载好的那一半电影开始下载，也就是说以前只有一台中央服务器提供下载服务，如果使用了P2P技术后，有5亿用户，就会同时拥有5亿台中央服务器，因为每个人都是中央服务器。这样一来，网络就不会堵车了，数据传输也达到了最快的速度。但这种技术也存在弊端，而这个弊端最终也导致王欣的快播被查封，且被判了刑。因为P2P是一种“去中心化”的数据传输机制，导致传输内容无人审核，让盗版和色情视频传播钻了空子。2013年11月，快播被国家版权局认定具有侵权行为，被处以25万元罚款，并停止侵权行为。缘起缘灭，或许都是命中注定。三年多时间过去了。当王欣出狱时，正值区块链热潮翻涌之时，而他的入局不知又将在区块链邻域刮起多大的风浪。正如当年的乔布斯被自己亲手找的职业经理人赶出了自己亲手创办的公司，但仍然坚信“虽然我被驱逐了，但是我仍然钟爱我所做的事情。”所以很快就又创立了一个名叫NeXT的电脑公司，NeXT公司后来被苹果公司收购，让他有机会得以重返苹果，从而再创巅峰。愿力就象一颗种子，会发芽，会长大。就像台湾阿里那颗4000岁了依旧高大强壮的阿里山神木。他之所以大，是4000年前种子掉到土里时就已决定了，绝不是4000年后才知道的。“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”，王欣真的要回来了！责任编辑：