原标题：一张图告诉你 贸易战阴影下谁是最大赢家？谁又是最大输家？FX168财经报社(香港)讯 近四周以来，全球贸易紧张局势升级，令全球市场动荡不安，这给原油交易员带来巨大回报，而股市和美元多头则蒙受损失。在美国总统特朗普(Donald Trump)上周下令对中国产品征收500亿美元关税后，投资者正急于适应白宫的保护主义议程。下图显示了自3月1日以来各主要资产的表现。根据彭博统计，这期间油价表现最为强劲，黄金也表现不错，而美元和股市则表现最糟糕。(3月1日以来各资产表现 来源：彭博、FX168财经网)强硬派人物John Bolton被任命为美国国家安全顾问，推动了油价的上涨。Bolton曾担任美国驻联合国大使，并以鹰派观点而闻名。不过，目前有迹象显示，贸易冲突加剧的局势开始缓解。这可能意味着各资产走势可能会发生逆转。英国金融时报报道称，中国已提出从美国购买更多半导体，以帮助削减其对美国的贸易顺差。《华尔街日报》也报道称，美国和中国官员正在努力改善美国进入中国市场的渠道。美国财政部长努钦在福克斯周日新闻节目中表示，“我们正在与中国进行颇有成果的对话。对于达成协议，我保持一种谨慎乐观的态度”。责任编辑：