原标题：“黄金版比特币”即将到来？黄金供应将进入区块链领域实体黄金借助区块链技术即将迎来新一轮的数字化淘金热——美国金融科技公司Emergent Technology Holdings正在努力将实体黄金与数字货币紧密挂钩。 根据相关消息的披露，公司将会在今年上半年使用区块链技术对黄金供应链进行数字编码。 Emergent首席商务主管Mitchell Davis表示，该公司正在创建一个数字令牌，该数字令牌将依托现货黄金的支持，将黄金转变成数字化货币，从而使得交易变得更具有流动性。 通过数字记录黄金供应链的每个阶段，公司能够保证每一克黄金的出处，证明它可靠的来源，并检查其纯度是否达到99.99％。它将全部记录在一个几乎不变的数字分类账中：区块链。 Emergent Technology正在与Yamana Gold合作创建在纽约证券交易所上市的黄金“g-coins”，其中一枚硬币相当于一克，且可追溯其来源，并与黄金的现货价格挂钩。作为基于区块链的资产，每个硬币都是可以用于投资，财富转移和支付的数字证书。 据Emergent称，像Yamana这样的矿工将能够使用移动应用程序扫描“智能芯片的防篡改封条并记录托管金和其他数据在黄金区块链上的传输。” 该过程的每个步骤都被记录下来，并且是公开可见的。 “你将拥有一个流动性强，值得信赖的资产，可以在全球范围内进行交易，并得到黄金的充分支持。”戴维斯谈到由此产生的数字令牌。 不仅仅是将黄金变成一种数字化资产。戴维斯在一封电子邮件中透露：“Emergent也正在寻求建立一个生态系统。”因此，该公司跟踪其源矿的黄金，帮助去连接黄金供应链中的所有步骤。 通过使用区块链技术，该公司希望能够更方便，高效地将矿场的黄金，转变成以数字化货币形式的黄金储备。 责任编辑：