原标题：黄金多头坚定不移：金价长线料挑战1900美元上方历史高位FX168财经报社(香港)讯 All Star Charts创始人兼总裁J.C. Parets周一(3月26日)撰文称，金价目前徘徊于多年高点附近，根据技术图表，金价短期内可能上涨至1550-1580美元/盎司，而长期内金价甚至有望挑战1900美元/盎司上方的历史高点。文章指出，当资产处于强势上升趋势时，它们不仅会以绝对的价格上涨，而且会超过其他替代资产。投资黄金的两个显而易见的替代选项是股票和债券。文章显示：“随着金价徘徊在新的多年高点，我们希望看到它对其他资产类别的表现。”根据Parets，黄金相对于股票和债券似乎都在形成突破。如下图所示：(黄金VS股票和债券表现 来源： All Star Charts、FX168财经网)Parets表示：“如果黄金处于上升趋势，其表现将超越它的替代品。我想这就是眼下正在发生的局面。”Parets称，只要金价位于1300美元/盎司上方，就仍然希望做多黄金。这一观点一直没有发生改变。他说道：“1550-1580美元/盎司水平看起来像是金价上涨的下一站。我们将在这一节点上重新评估，但重新测试1900美元/盎司上方的历史最高纪录肯定是有可能的。”(现货金月线图 来源：FX168财经网)校对：巴飞特责任编辑：