原标题：法兴银行：尽管贸易担忧消退 但美元/日元还有一大下行风险美国总统特朗普上周四(3月22日)曾宣布可能对从中国进口的600亿美元商品加征关税，并限制中国企业对美投资并购。然而，紧紧过去一个周末，从美国财长到白宫贸易顾问都传递出愿意坐下来谈判的消息。据外媒消息，周日(3月25日)美国财政部长努钦表示，他对于中美之间能够达成协议较为乐观，从而得以避免特朗普向中国商品征税。白宫贸易顾问纳瓦罗(Peter Navarro)周一在接受采访时称，“我们是自由贸易者，全球系统需要修复，我们已经和中国坐在了谈判桌边。财长努钦和贸易代表莱特希泽在积极与中国进行接触，以探讨解决贸易失衡的问题。”纳瓦罗在白宫里一直是贸易保护主义的坚定拥护者，也被视为特朗普此轮关税“核武器”背后最主要的一位怂恿者。法国兴业银行驻东京外汇和货币市场销售部门主管铃木恭辅周二在报告中称，“市场对纳瓦罗昨天的评论和中国愿意商谈的消息反应积极，但我们仍然被特朗普所左右。目前对贸易问题‘无条件乐观’还为时过早。”周二(3月27日)亚洲时段，美元/日元上涨0.15%至105.55，此前一个交易日该货币对曾触及104.61的17个月低位，之后探底回升。在市场动荡和经济不确定性时期，日元通常被视为避险货币，部份原因是日本经常帐盈余令日元具有韧性。(美元/日元日图 来源：FX168财经网)法国兴业银行表示，市场正在收复上周的失地，尽管对贸易问题的过度担忧似乎已经消退，但是3月底截止日期前对Nafta谈判的谨慎情绪可能会抑制美元/日元走势。与此同时，该行指出，“贸易问题应该被视为特朗普政府的政策牌，并且鉴于美中对话的迹象，预计贸易战将得以避免。不过，随着Nafta的3月底谈判最后期限日益临近，谨慎情绪贯穿本周，将使冒险情绪变得短暂除了对贸易战忧虑缓和的因素外，日元本周下跌的其它诱因是日本方面的因素，其中包括越来越多人认为，日本政治丑闻可能加剧，围绕日本首相安倍晋三亲信门丑闻的一位关键人物——日本前财务省官员佐川宣寿周二将在国会作证,内容涉及导致首相安倍晋三支持率大幅下滑的卖地丑闻相关文件的篡改问题。佐川宣寿此前称，安倍晋三和他的妻子安倍昭惠以及财务大臣麻生太郎都没有下令修改卖地相关文件。他也否认收到首相办公室或大臣的指示法国兴业银行认为，佐川宣寿证词出现意外的风险较低，他因监督土地买卖方面所扮演的角色而辞职。若果真如此，美元/日元下周可能会看到一些上涨，取决于贸易方面的动向。校对：Sarah责任编辑：