原标题：携程携手多伦多旅游局与南航 发起“负责任的旅行”公益将成为今年“中加旅游年”的主题词之一。携程与多伦多旅游局、南方航空日前联合举办主题为“中加旅游年 负责任的旅行”发布会，倡导“在旅行中把对生态环境的影响降到最低，做负责任的旅行者”。在这次发布会上，三方共同宣布，将通过向旅行者发放折叠水杯、折叠拖鞋等创意环保产品的方式，引领“在旅行中不随意抛弃浪费，将有爱的用品带回家持续使用”的全新旅行方式。对此，携程国际事务副总裁曾怀亿表示，“这些产品均有鲜明的环保色彩，可以最大限度减少对环境的影响。我们将面向所有用户倡导‘负责任的旅行’理念，让大家都成为公益行动的践行者，为促进低碳旅行贡献一份力量。”这得到了多伦多旅游局中国市场发展经理黄苹的高度认可，“作为加拿大的中心都会，多伦多的旅游业一直秉承绿色旅游，可持续发展的理念；而加拿大也是世界上为数不多的几个构建绿色旅游认证体系和责任机构的国家之一。”据悉，2017年，31.9万中国游客到访多伦多，成为其最大的海外客源。“在接待中国游客的过程中，我们希望通过更多宣传和互动，打造一条绿色旅游通道，把游客和旅游目的地更紧密地联系到一起，进一步体现旅游业在经济发展、社会和谐、环境价值上的重要作用。”黄苹表示。“南航作为国内三大航之一，环保也是我们的重要社会责任，公司自2005年引入‘绿色飞行’理念。此次这个公益项目的推出，将帮助公司更好地履行企业公民应尽的社会责任。” 南航上海分公司副总经理彭清明说。事实上，南航持续关注气候变化和雾霾，从机队优化、航路设置及飞机改装等方面着手，逐步建立起能源管理体系：引入环保机型，有效降低燃油消耗和排放；在销售环节，借助技术手段，推出手机二维码过检登机业务、人脸识别技术、电子发票等业务，践行环保出行理念。而作为此次活动的共同发起方，除了发起“负责任的旅行”活动，作为具有高度社会责任感的旅游企业，携程亦在其他公益领域、教育、环保、赈灾等方面频频发力。据曾怀亿介绍，一方面，去年7月，携程、去哪儿等八家企业成立了文明旅游公益联盟，通过“带走一公斤”活动，培养旅行者文明旅游、低碳环保的生活方式。今年，携程又成为世界自然基金会（WWF）2018中国地球一小时活动推广合作伙伴，通过实际行动号召用户加入“减塑行动”，为地球减负。另一方面，携程还是国内最早在阿拉善地区“种树”、关注生态环境的企业之一，并成为业界首家推行“碳补偿”的企业。截至2017年的6月，携程林的规模已达7013亩，累计栽种树苗631300株。“未来，专注于公益的携程，将发挥自身独有优势，参与到更多公益活动中来。同时，也期望能够借此引领整个旅游业更加关注公益，积极承担企业公民的社会责任，树立中国旅游企业及旅行者在世界上的良好形象。”曾怀亿说。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：