原标题：紫金矿业利润回归“黄金五年”同时，该公司2017年净现金流97.64亿元，市值、资产总额、营业收入则均逼近千亿元大关，分别为：935亿元、893亿元和945亿元，持续保持增长态势。值得一提的是，2017年，紫金矿业在沪港两地股市表现强劲，A股股票价格从2016年末的3.34元/股上涨37%至4.59元/股，H股股票价格从2.5港元/股上涨18%至2.95港元/股。数据显示，从2008年起，紫金矿业归属母公司净利润跨入30亿元门槛，从2008年至2012持续5年，最高时超过57亿元，被资本市场称为公司成立以来的“黄金时代”。此后，2014年至2016年期间，全球矿业市场进入持续低迷期，紫金矿业利润也因此大幅减少，始终在20亿元区间上下浮动。尽管如此，该公司利润在全球黄金上市公司中始终保持在前三位，与大幅亏损的国际大型矿业公司形成鲜明对比，体现出了优秀的抗压、抗风险能力。2017年，受美元走弱、矿山劳工纠纷和出口政策变化、中国供给侧结构性改革和严厉环保政策影响，全球基本金属矿物原料供应持续偏紧，而需求有一定幅度的增长。这为国际黄金价格企稳趋升、有色金属价格较大幅度上涨提供了支撑，矿业市场迎来了“小阳春”。2017年，黄金全年均价275元/克，同比上涨2.6%；铜全年均价49256元/吨，同比上涨29.2%；锌全年均价24089元/吨，同比上涨42.8%。在此背景下，紫金矿业抓住金价企稳、铜锌价格大幅上涨的良好市场环境，实现产量和效益双提升。矿山、冶炼加工，以及国际板块均取得优异生产经营业绩。公告显示，2017年度紫金矿业生产矿产金37.5吨，同比下降11.9%；矿产铜20.8万吨，同比增长34.22%；矿产锌27万吨，同比增长7.99%。紫金矿业表示，公司除黄金产量继续领跑国内上市黄金企业外，矿产铜、矿产锌产量也快速增长，已成为国内最重要的矿产铜和矿产锌生产企业之一。不少分析师认为，紫金矿业未来发展十分值得期待。（邱志华）责任编辑：