原标题：关乎国运！一件大事刚刚发生，中国迈出划时代一步！作者：蜜姐就在美国气焰嚣张，加息铡刀扬起、悍然发动贸易战之时，中国给出了一记强势反击——昨天，一件具有里程碑意义的大事发生了，目标直指美国霸权！昨天，原油期货在上海国际能源交易中心挂牌交易。这个中国版的原油期货，将以人民币计价，面向国际投资者。那么，这究竟意味着什么？它是如何影响到中国经济，甚至将改写中国在全球资本市场中的地位的？有人说，一部世界石油工业的发展史，就是一部争夺利益的阴谋史和浸淌着鲜血的战争史。历史上，每一场全球政治经济格局的重大演变，二战、中东战争、两伊战争、苏联解体、伊拉克战争，在这些惊心动魄的大事件背后，都有石油的影子。它所引发的血案和战争，从波斯湾到俄罗斯再到北非，蔓延了大半个地球，同时，无数人在激烈竞争中死于非命。其实，石油这个被称为“战争血液”的战略性物资，已经不仅仅是重要能源，甚至可以作为一把锋利的武器，左右地缘政治和国家命运。其中一个例子，就是苏联，成也石油、败也石油。在战火纷飞的20世纪70年代，中东政局动荡不安，国际油价经历了史无前例的上涨，苏联靠着石油大发横财。那时，原油价格每桶上涨1美元，苏联每年就可以增加10亿美元的硬通货收入。石油成了苏联最重要的经济来源，也成为了解决苏联粮食问题的灵丹妙药。20世纪80年代初期，苏联一半以上的外汇收入靠石油出口，而一半以上的外汇支出用于进口粮食。1982年，里根发布了NSDD-66号指示，其内容是，通过对苏联经济赖以生存的战略性三位一体的关键性资源进行攻击，进而瓦解苏联经济。于是，美国开始实行“逆向石油冲击”战略，授意沙特增加产量，从而打压油价，于是一场石油战争就此拉开帷幕。几个月时间，国际油价暴跌70%，创13年来最低纪录。面对史无前例的油价暴跌，苏联顷刻之间遭遇重创。超过100亿美元的硬通货在一夜之间消失了，几乎是其硬通货收入的一半。油价暴跌引起了一系列连锁反应，一场史无前例的经济危机开始发酵，1989年，苏联约4000万人生活在贫困线以下。而在经济萧条之中，各方力量对于苏联政府的积怨日益加深，继而引发了政治动荡。1991年11月18日，英国前首相撒切尔夫人得意洋洋地对前来访美的苏联炼油和石化专家发表了一篇演讲，题目就是《我们是如何搞垮苏联的》。她说， “苏联是一个对西方世界构成严重威胁的国家，因此我们一直采取行动，旨在削弱苏联经济，制造其内部问题。”一个月后，苏联帝国轰然垮台，解体为15个分散的国家。目前，中国是石油第一大进口国和消费国，对原油的依存度已超过65%，而且随着大庆油田、胜利油田、长庆油田等国内主要油田资源的日益枯竭，未来的进口依存度还会继续升高。但是，我们却一直不曾拥有过决定石油命运的最核心武器——石油的定价权。目前，中国在国际定价机制中连0.1%的权重都不到！当有一样东西你高度依赖，然而却没有定价权，这意味着，你只能如砧板上的鱼肉一般，眼看他人坐地起价、任人宰割，毫无还手之力。这些年来，由于没有定价权，中国已经吃了太多的亏。这些年来中国总是大量进口哪些矿产，哪些就噌噌涨价，比如铁矿石；而中国大量出口哪些矿产，哪些刷刷掉价，比如稀土。石油是工业血液，如果缺少了石油，那么这个国家的经济就会瘫痪，而如果一个国家对于石油没有定价权，那么就会被人控制经济命脉！而推出原油期货，就意味着中国在争夺石油的定价权的竞赛中上迈出了至关重要的一步。如果中国能具备自己的原油期货市场，那么一方面我们对于各大原油贸易商的数据会比较了解，不至于盲目决策，导致国储油等巨额亏损等；而更重要的是，有了自己的市场，我们就能抗衡欧美对石油价格的垄断性影响；当我们的原油期货具备世界影响力的时候，对全球原油的价格就有很大的影响。为什么我们会陷入如此任人宰割的局面？根本原因就在于，美元霸权背后的重要倚仗——“石油美元”，原油价格是以美元标价，我们买石油必须用美元。所以，需要大量进口原油的中国，在贸易商大受掣肘，等于是仰人鼻息，被人牢牢扼住了咽喉。随着中国原油进口总量越来越高，对原油进口的依赖程度日益提升，中国就越来越迫切地需要在国际原油贸易中以人民币而不是美元结算。那么，如果在原油贸易和定价领域起到决定性的影响力，那么通过进口原油，人民币就能实现国际化，被广泛应用于世界各地。人民币如何才能国际化？人民币如何才能成为世界认可的货币？重要的一环，就是要在世界上最重要的大宗商品贸易领域中确立结算货币地位！这不只是能源领域的定价权之战，更是国家层面的货币之战！其实，现在很多石油出口大国，比如俄罗斯、伊朗、阿联酋，已经同意用人民币来结算。那么现在，以人民币计价的中国原油期货推出后，各国将发现，拿人民币可以直接购买石油，他们对人民币的兴趣就会大大提高，人民币国际化的水平也会进一步提升！可以预见，随着人民币结算原油的国际贸易系统的逐步成型，那么从1974年以来就开始统治世界的石油美元霸权体系，势必会逐渐遭到削弱，全球能源市场的格局也将彻底改写。当然，撼动石油美元，我们目前仅仅只是迈出了一小步，未来的挑战和困难还很大。过去几十年，欧元挑战美元没有成功，日本挑战美元没有成功，那么现在人民币撼动美元，能够成功吗？路漫漫其修远兮，道阻且长，行则将至！责任编辑：