原标题：赏花踏青成清明小长假首选2018年清明小长假进入倒计时，全国各地周边游迎来预订高峰。近日，马蜂窝旅游网发布“清明小长假周边游攻略”指出，随着全国气温回升，大部地区迎来春暖花开的旅游旺季，赏花、自驾、徒步成为不少市民的选择。据马蜂窝旅游网周边游业务负责人杨飞介绍，从国内周边旅游市场来看，北京、上海、广州等一线城市周边热门景点的交通与住宿预订一周前已开始逐渐紧张，但旅游产品价格相对春节期间有明显下调，是“五一”小长假前出游的好时机。“尽可能抓住机会出门旅游，已经成为今天大多数都市家庭的生活方式，尤其在宜人天气带上家人朋友出游，更是机会难得，今年清明假期的周边旅游，预计将比往年更加火爆。”杨飞表示，从过去两周北京和上海周边产品预订情况来看，北京周边的古北水镇、十渡镇，上海周边的苏州、杭州、南京比较火爆。各地适宜赏花踏青的地点，都成为清明小长假的热门出游地。以北京周边热门景点古北水镇为例，虽距离假期还有一周时间，但绝大多数酒店已满房。长三角、珠三角地区周边游热度增长明显，市民赏花游玩的热情尤其高涨，无锡鼋头渚、扬州瘦西湖等赏花胜地预计又将迎来大批游客，上海迪士尼乐园、广州长隆度假区等主题乐园依旧维持火爆。马蜂窝平台大数据显示，今年清明小长假的周边游人群以情侣夫妻、朋友、亲子为三大主流人群，轻松、舒适、高性价比是吸引这几大人群最重要的因素。超过六成的游客出游时间为2天，约半数游客的消费水平在1500元以内，选择火车或自驾出行的游客占比较高。此外，大数据还显示，尽管周边游的旅游决策相比出国旅行更加简单，但大部分游客仍会花费较长时间提前规划，准备时间在一周以上的用户占比超过50%。杨飞建议，由于清明假期是出游高峰，建议广大游客至少提前一周以上安排行程，尽早预订交通、住宿与需要的门票，同时格外留意实时路况。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：