原标题：同兴药业再度搅局白云山 回购王老吉药业股权又生波澜3月26日晚间，白云山(600332)披露公告，公司收到深圳中院传票，同兴药业向深圳中院申请依法撤销华南国际经济贸易仲裁委员会作出的仲裁，该仲裁涉及到白云山回购同兴药业手中持有的王老吉药业股权的事宜。这一事项要追溯到2004年8月，当时香港企业同兴药业以增资入股的形式与广药集团旗下白云山设立王老吉药业，主要生产绿盒装“王老吉”凉茶、广东凉茶颗粒、保济系列等产品。其中，同兴药业与白云山的持股数量各占总股本的48.0465%，其他自然人股东持股数量占总股本数的3.9070%。王老吉药业合营期限为10年，合资期限至2015年1月25日止。2012年，广药集团从加多宝母公司香港鸿道集团手中收回了红罐王老吉的生产经营权，开启了加多宝与王老吉的激烈缠斗。作为与加多宝关系紧密的同兴药业也一同加入战场。资料显示，同兴药业董事长王健仪也同时兼任加多宝集团名誉董事长，王健仪本人在加多宝与王老吉之争中也多次为加多宝站台。2014年7月，距离王老吉药业的合营期限还有半年，同兴药业以对方未按承诺将王老吉商标转入王老吉药业和对其经营不善等理由，将白云山告上了法庭，甚至提出要解散王老吉药业。同年11月，白云山也发起了回购王老吉药业股权的仲裁。同兴药业方面解散王老吉药业的诉求最终也未被法院受理，但由于两大股东的分歧，在营业执照期满之后，王老吉药业无法获得续期，一直处于“无证经营”的尴尬局面，仅靠工商局一纸公告来维持经营，导致公司在日常经营方面颇为不便。根据广药方面此前公布的数据，王老吉药业2012年主营业务收入为23.19亿元，同比增长20.15%，净利润1.49亿元。到了2013年，净利润仅为6646万元，同比下滑超55%。2014年，王老吉药业出现7000万元亏损，系双方合作十年来首次亏损。广药方面将王老吉药业的亏损归咎于同兴药业的搅局，但同兴药业方面则认为广药转移合资公司资产。据王老吉药业内部人士透露，绿盒王老吉凉茶在最高峰时期一年销量高达30亿元，而如今销售仅剩10多亿元。双方的内斗对公司经营产生了严重的影响。2017年12月，白云山公告披露了对王老吉药业的仲裁结果，华南国际经济贸易仲裁委员会仲裁决定，同兴药业需将其持有的王老吉药业全部股权按每股净资产值3.75元、总转让价格约3.69亿元（含税价），全部转让给白云山。王老吉药业总裁方广宏此前在接受e公司记者采访时曾表示，按照这一仲裁结果，王老吉药业合资十年的股东矛盾问题将彻底得到解决，公司也将结束近四年的“无证经营”时代，即将进入一个新时代。他还透露，广药方面今年给王老吉药业定下的任务目标是收入增长10%以上，利润在去年基础上增长三倍。但如今随着同兴药业再一次搅局，白云山能否成功回购王老吉药业股权又生波澜。双方将在4月13日再次对簿公堂。白云山公告表示，鉴于本案件尚未开庭审理，暂无法判断本次诉讼事宜对本公司的影响。责任编辑：