原标题：积极参与全球卫生行动  首届亚洲媒介生物控制国际会议在京召开由中国疾病预防控制中心主办的首届亚洲媒介生物控制国际会议3月27日在北京拉开帷幕。为期两天的会议旨在为中国、亚洲及全球性组织创造合作机会，通过开发和拓展伙伴关系推动全球在根除疟疾等虫媒传播疾病领域的努力。有害生物是传播疾病的媒介，随着气候变暖、全球化和城市化推进，疟疾、登革热、莱姆病、西尼罗热、基孔肯雅热、新蜱传布尼亚病毒出血热等新出现和再次肆虐的虫媒病发生流行，严重威胁人类健康。传染病无国界，传染病的防控不仅需要结合各国实际，提出适合当地实际情况的工作机制和应对措施，更需要国际间的密切合作，区域联合防控。在合作方面，方式也不仅仅涵盖技术，也有策略、信息、工作机制等。亚洲媒介生物控制会议旨在鼓励亚洲媒介生物控制企业和机构朝着病媒生物可持续控制的方向努力，提升对消除和根除疟疾以及被忽视的热带病的目标，是一个为实现目标、为各国专家搭建的一个合作交流平台。此次大会的合作方包括传染病预防控制国家重点实验室、“从创新到影响（I2I）”、世界卫生组织媒介生物监测与管理合作中心、世界卫生组织热带病合作中心，以及大会的资助方比尔及梅琳达•盖茨基金会和媒介生物控制创新联盟（IVCC）等。来自政府、企业界和学术界的百余名代表，围绕 “消除疟疾和被忽视的热带病的工具、技术和战略” 的主题进行广泛而深入的研讨。疟疾、登革热、黑热病等等媒介传播的疾病是严重危害人类健康的重要传染病，它构成了全球疾病负担的将近17%，这些疾病对贫困地区和贫困人口造成的危害更大，这类疾病不仅严重危害人类的健康和生命，还通过破坏生产力、破坏旅游业，阻碍一个地区的经济社会发展。这些年来受人口、环境、气候变化的影响，媒介传播疾病的流行病学也在发生一些变化，很多疾病比如登革热、寨卡在发生。来自国际各界的30多名外国专家和与会代表探讨的话题包括：除疟疾和被忽视的热带病对中国、亚洲以及全球的重要意义和目前进展；增进各界对于“中国和亚洲的创新能力与相关资源如何在消除虫媒传播疾病方面发挥全球影响”的理解；探索开发和推广创新有效的疾病媒介控制工具的需求；推进世界卫生组织关于媒介生物防控的全球应对策略和计划；促进区域性伙伴、国家监管机构和相关产业就世界卫生组织新推出的产品评估体系进行合作。中国疾病预防控制中心传染病预防控制所研究员刘起勇提出：“大会把媒介生物控制领域的各界专家聚集在一起，也为我们创造了一个展示中国媒介生物控制技术研发成果和相关产业的好机会。我相信大会将促进世界抗击疟疾和其他被忽视热带病领域的伙伴关系建立与合作。”媒介生物控制领域的国际组织从创新到影响（I2I）主管安格斯•斯皮尔斯认为，在帮助开发创新型媒介生物控制工具、并推动其走向市场方面，中国的创新研发者有机会扮演重要角色。我们希望通过召集来自不同组织和部门的专家在一起，提高大家对制造和应用媒介生物控制工具的认知，并进一步激发行业创新。”比尔及梅琳达·盖茨基金会北京代表处首席代表李一诺在接受经济日报、中国经济网记者采访时表示：“抗击疟疾是21世纪最大的公共卫生成就之一，但我们仍然面临严峻的考验。基金会正与中国伙伴开展合作，加快中国制造的高质量、低成本的创新型抗疟产品进入全球市场，促进中国抗疟经验的总结与分享，支持中国在全球疟疾消除进程中发挥更大的作用。”（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：