原标题：大华银行：欧元、英镑、日元、澳元及纽元最新技术预测昨日我们已经强调过，欧元/美元近期温和跌势已经缓和，预计将于1.2240/1.2450区间内震荡交投。然而，之后汇价大幅攀升上扬触及1.2462高点，这是在意料之外的。上一交易日汇价的大幅上行已经使直接压力转为上行，接下来的几个交易日，预计欧元将继续维持坚挺。但目前预计欧元/美元“牛市”开启还为时尚早，即便汇价测试年内目前为止高点1.2555有很大的可能性（在此期间还将先于1.2500关口遭遇强劲阻力）。整体来看，只要欧元守住1.2340关键支撑位，则当前上行压力将进一步改善。更短期来看，1.2395已经是相对强劲的支撑位。虽然我们自上周四（3月22日）以来一直对英镑/美元维持积极观点，但汇价的涨势还是令人感到意外。我们知道进一步走强不能排除，但当时的观点是，如果汇价能站上2月份高点1.4280也是令人意外的。鉴于英镑上行动能大幅改善，接下来上穿该水位的可能性已大幅上升。但当前阶段英镑/美元进一步延伸涨势至1.4346的可能性并不高，然而只要守住1.4110支撑位完好（此前关键支撑位于1.4000），则汇价就将继续上涨。更短期来看，1.4140已经是一个强劲支撑位。过去的几个交易日以来，澳元/美元走势震荡，这强化了我们当前对澳元盘整格局的预期。换句话说，汇价自上周四（3月22日）以来的中性格局依旧维持完好，继续预计接下来将整理交投，料受限于0.7650/0.7820盘整区间内。也就是说，澳元整体基调已在一定程度上改善，接下来的初步偏好是向预期盘整区间顶部移动。纽元/美元已经测试我们预期盘整区间0.7160/0.7300的顶部，上一交易日最高触及0.7301。接下来的整体基调已经有所改善，因上一交易日汇价强劲收涨，接下来可能测试本月早些时候高点0.7355。而在当前阶段，纽元/美元持续站上该水位的可能性并不高，但只要守住0.7235关键支撑位完好，则前景就将继续改善。尽管上周美元/日元大幅下挫，连续3个交易日以较长阴线收跌，我们还是强调“不相信当月的长期中期格局已转为看跌”。然而，上一交易日汇价的大幅反弹还是让我们感到意外。美元/日元下行压力已经缓和，上一交易日触及的104.55低点料成为短期底部。目前对汇价的中期前景维持不变，但相比下探下一支撑位104.00，其更可能进入104.80/106.65广泛区间内盘整。经过上一交易日的大幅反弹后，美元/日元短期偏好偏于上行，但106.65仍是关键阻力，是不太可能轻易让步的。北京时间14:10，欧元/美元报1.2444/47，英镑/美元报1.4225/25，澳元/美元报0.7728/33，纽元/美元报0.7285/87，美元/日元报105.60/62。校对：巴飞特责任编辑：