原标题：“守护亿亩良田，践行乡村振兴”大型公益行动在京启动3月26日，由农业农村部种植业管理司指导，农业部耕地质量监测保护中心、中国植物营养与肥料学会、世界亲土种植联盟联合主办，金正大集团等承办的“亲土种植 富养天下——守护亿亩良田，践行乡村振兴”大型公益行动在北京启动，“政、产、学、研、用”相关代表近千人出席活动。会上发布了旨在推动亲土种植在中国落地的“百千亿行动”方案，并对来自全国各地的亲土种植带头人进行授牌。该方案将在全国上千个农业重点县，通过示范田建设、服务站打造、田间技术培训、带头人表彰、公益基金设立等举措，将亲土种植产品、技术及服务落入田间。所谓亲土种植，是指采取对土壤“亲和、友好”的方式来开展种植作业，实现作物优质高产和耕地质量提升两大目标。对于人多地少的中国而言，亲土种植兼顾耕地质量与农业优质丰产，切中了乡村振兴和农业转型的关键。农业农村部种植业管理司副司长陈友权表示：“促进耕地质量保护与提升，是践行乡村振兴、实现产业兴旺的重要基础，是生态宜居的重要保障，是质量兴农、绿色发展的必然选择。”农业部耕地质量监测保护中心常务副主任谢建华表示，“今天，金正大和农业部耕地质量监测保护中心启动亲土种植公益行动，充分表明企业投身耕地质量保护与提升事业的决心和担当，我们将共同行动，守护亿亩良田，践行乡村振兴。”然而，当下中国土壤状况不容乐观。土壤养分管理国家工程实验室主任、中国科学院南京土壤研究所研究员王慎强在会上展示了一组数字：中国人均耕地面积不足世界平均水平的40％，在这当中，71%是中低产田，土壤有机质仅是欧洲的三分之一到二分之一，土壤还面临酸化、盐碱化、连作障碍等一系列问题。其实，亲土种植已是全球共识。美国土壤科学学会会长理查德•迪克在报告中指出，发达国家很早就意识到土壤保护的重要性，生态友好型的亲土种植模式，已成为全球农业趋势。日本在耕地保护上，不仅重“量”，更重“质”，在很多地方，刚翻耕过的耕作层均呈深褐色，犹如海绵；美国则致力于推行精准农业，以最少的投入获得高产出、高效益，最大限度优化使用农业投入品，保护农业环境。在中国，先行尝试亲土种植方式的农民已尝到了甜头。山东、安徽是草莓种植的主产区，因多年重茬造成土壤环境恶化、土壤微生物区系发生改变导致草莓死棵现象普遍发生，轻则减产，重则绝产。金正大经过三年的研究，从土壤调理、改善土壤微生态和促进草莓根系生长提高抗病性等方面入手，研发出的亲土1号草莓土壤障碍解决方案，有效解决了困扰草莓农户薛福涛多年的草莓死棵问题，甜度和大小都有明显改善，大棚土壤变松软了。农业农村部种植业管理司耕地与肥料管理处处长仲鹭勍说，亲土种植通过‘土、肥、水、种、施、收’等全流程的创新升级，实现边种作物边养土地。“金正大很早就从单一的化肥制造向土壤修复领域布局。金正大在此前的20年间专注开发推广新型肥料和化肥增效技术，2018年将是转折点，未来10年我们将大力推进土壤修复和亲土种植。”金正大集团董事长万连步介绍。金正大在推动亲土种植上的努力还引起全球农业界人士的关注，被称之为亲土种植“中国方案”。2017年11月13日，在德国波恩举办的第23届联合国气候变化大会上，万连步首次介绍了“25+10>50”减肥增效方案，即用25公斤新型稳定性肥料和10公斤控释肥料，可替代50公斤等养分含量的传统肥料；同年12月5日，世界亲土种植联盟在纽约联合国总部成立，金正大是该联盟唯一来自中国的企业成员，也是最积极的推动者之一。亲土种植是对传统种植的一次颠覆，面临的困难也不少。正如万连步所说，大多数农民对土壤修复和质量提升还缺乏意识，这是实实在在的挑战。作为本次公益行动的发起方之一，金正大集团CEO白瑛表示：“亲土种植是新时代给农化行业划定的新赛道，更是农业绿色化、现代化、专业化改造之路上的重要助力。金正大践行并倡导亲土种植，就是要守护好良田沃土，为农民打造看得见、摸得着、吃得到的金饭碗，实现‘富养天下’。”（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：