原标题：【港股打新IPO分析】英记茶庄集团（08241.HK）作者：量大来源公众号：量化简财股票名称：发行股份：发行9000亿股，其中90%为配售，10%为公开发售发售价：0.48港元~0.54港元每手股数：5000所属行业：零售贸易公司市值：1.84亿港元发行市盈率：14.91入场费：2727.21港元上市日期：2018年4月16日保荐人：凯基金融亚洲有限公司英记茶庄为一家位于香港的中国茶叶零售商。英记茶庄的收益主要来自在香港销售中国茶叶，小部分收益来自销售茶具及茶礼盒套服。英记茶庄于香港经营十间零售店及专柜，主要通过在零售店、展厅及专柜向零售客户出售茶类产品、在英记茶庄的网站上进行在线销售、在业务伙伴提供的平台上销售、通过展会及其他展台销售以及向商业客户直销赚取收益。英记茶庄出售70多种中国茶叶产品，大致分为八大类型，包括红茶、绿茶、香茶、岩茶、旧六安茶、普洱茶、白茶及其他。英记茶庄的畅销茶叶为普洱茶、岩茶及香茶。香港旅游发展局确定英记茶庄符合优质旅游服务计划（QTSS）的评价标准，并批准英记茶庄将认证商标「英记茶庄」用在「零售店」类别上。于2013年，英记茶庄已连续10年获香港旅游发展局认定为「优质店铺」。2016年-2017年公司过去二年的营收保持稳定增长，2016、2017的营收分别为4278.1万元、4454.0万元，同比增长率为4.1%。税后溢利分别为788.9万元、1229.5万元，同比增长率为55.9%。只有最近2年的财报收入从招股方面来看，公司市值为1.84港元，历史市盈率为14.05-15.81之间，本次发行市盈率14.91倍，介于历史市盈率正常状态。保荐人：备注：量化简财-港股打新操作建议新股评级星级满星5星，星级越高越值得申购。责任编辑：