原标题：【业绩会直击】国药控股（1099.HK）：业绩增长可喜，器械业务将成战略重点昨日，国药控股股份有限公司董事截至2017年12月31日，国药控股实现营业收入约2777.17亿元人民币(下同)，同比增长7.48%；溢利78.68亿元，同比增长14.17%；母公司持有者应占溢利52.83亿元，同比增长13.68%；基本每股盈利1.91元，拟派末期股息每股0.57元。收入增长主要由于医药分销业务及医药零售业务收入的增长，其中，医药分销收入约2643.52亿元，较2016年同比增加7.26%，占集团总收入比例为94.17%；医药零售收入约123.92亿元，较2016年同比增加21.04%，增长主要是由于集团收购扩张及存量药店自身业务增长。李智明董事长表示，集团在2014年开始实现较好的转变，在2017年仍然保持好态势。集团在2017年进一步扩大网络的覆盖，加强各地的物流配送这些基础设施的投入，保持客户的覆盖以及物流网络覆盖的优势。在零售方面，国药控股加大发展，包括国控总部对第三方药店的零售，这成为发展零售的一个重点。在2017年国控的零售药店实现了3834家，与2016年相比，增加了340家，现已覆盖了19个省。集团将继续保持国内领先的地位。在分销业务上，国药控股也取得比较好的增长，收入增长超过30%。从器械方面来看，集团拥有大量的药械联动， 以及给医院提供外包服务，比如一些洗涤、消毒等业务。在其他创新类的业务方面，集团推进科技创新，打造智能服务的能力，同时进一步巩固集团分销龙头的地位，进一步推动零售业务的快速发展，培育和加快创新业务的提升，进一步加强风险管控和稳健经营。以下是格隆汇整理的提问环节：Q1.现金流大幅减少的原因是什么？A1.从医药行业的变化包括公司业务结构的调整上来看， 2017年的资金流还是（令人）比较满意的。融资租赁公司因为2017年对外投出比较多，本身就流出了46亿到47亿，从这方面来算我们总体的现金流基本还算是稳定的。Q2.如何评价应收账款在未来的发展？A2.中国应收账款的现状应该在短期内不会有非常明显的变化。我司对医疗机构销售的占比比较大，总体上应收账款在2018年保持相对稳定，公司将继续加大对应收账款的管理。Q3.能否展望下2018年行业的状态？A3.行业整体的发展还是长期趋于稳定的增长。去年政策的叠加效应比较明显，主要是因为两票制、公立医院实行零差率、政府要求公立医院用药占比必须达到百分之三十。我们预判行业在2018年将会平稳发展。Q4.能否展望下未来5-10年零售发展？A4.我们对零售的布局执行得坚决又坚定，零售是我司的核心和重点。Q5.两票制药品分销的毛利是多少？下半年存销的增长是多少？存销市场份额能增长多少？A5.在已经执行两票制的区域医疗机构增长较快，毛利水平提升，市场的占有率在提升。预测在2017-2018两票制大体变化会基本完成，医疗机构的占比会有比较明显的提升。Q6.公司有无对新的业务长远的考虑？A6.器械业务会变成公司的战略重点来定位、来投资、来发展。仅去年，家医疗器材公司有40多家，并向产业链的上下流延伸。Q7.费用的控制能维持到什么水平？A7.费用水平理想。我们对控制有信心。医药机构终端销售的毛利率高，所以费用要高一点。Q8.贵司未来3-5年的计划是什么？ 如何保持优势？A8.保持领先，并且超过行业增长。5000亿是我们的目标，分销、零售、器械要同时加快发展。当然我们还需要借助资金的力量，寻找地方性龙头企业进行合作。Q9.十年股权计划的第二轮在时间和形式上面是怎样的？A9.今年要做第二期。考核指标不会有大变化，今年会落地。Q10.大型的物流企业有进入医药配送的计划，贵公司有何应对措施？A10.更加致力于为医疗机构提供专业服务，增强我们的优势。责任编辑：