原标题：美元从5周低点快速反弹上涨 黄金价格从5周高点回落截至北京时间16:40（美国东部时间凌晨04:40），Comex 4月黄金期货跌3.4美元或0.26%，报1,351.70美元/盎司。衡量美元兑一篮子六种主要货币走势的美元指数期货从5周低点快速反弹，上涨0.23%，报88.84。北京时间下午15:11，美元指数期货一度跌至88.57，创2月16日以来最低水平。隔夜方面，尽管对中美贸易摩擦的担忧有所缓解，但受美元走软和俄罗斯与西方紧张局势加剧的提振，金价昨日升至1356.70美元/盎司的5周高点。在美国宣布将驱逐60名俄罗斯外交官后，黄金价格上涨。一名前俄罗斯双面间谍在英国遭遇神经毒气袭击后，美国加入了惩罚克里姆林宫的全球协调行动。俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫(Sergei Ryabkov)周二表示，莫斯科将对这些措施做出严厉回应。周一，报道称，中美双方正在进行谈判，以求在幕后解决贸易问题，使市场对中美可能爆发全面贸易战的担忧有所缓解，投资者对高风险资产的兴趣抬头。有关谈判的报道缓解了人们的担忧，即全球最大两个经济体之间的紧张贸易关系可能会升级而失去控制。近期对中美贸易保护主义政策可能导致贸易战的担忧提振了金价，因市场担心这将对全球经济增长造成不利影响。在地缘政治充满不明朗因素或市场动荡时期，投资者寻求将黄金作为一种价值储存手段，而美元走低使以美元计价的金属对非美货币持有者而言变得相对便宜。上周有迹象显示，美联储可能会坚持其渐进式加息的计划，并仍预计今年只会加息三次，这对金价起到了支撑作用。当利率上升时，黄金难与生息资产竞争。其他贵金属方面，白银期货涨0.34%，报16.735美元/盎司，铂金期货涨0.74%，报963.50美元。其他金属方面，期铜涨1.08%，报3.002美元/磅，较周一创下的三个月低点2.938美元有所反弹。最近市场对贸易局势的担忧使期铜价格跌至去年12月以来的最低水平，而在去年年底期铜创下近4年新高。责任编辑：