原标题：自带“明星光环”！ 黄金千五大关不在话下！在1月的一篇文章中，我展示了在美联储（FED）2015年和2016年12月升息后的几个月里，金价是如何上涨的——在前一个周期中，金价上涨了29%，而在后一个周期中金价上涨了17.8%。金价在2017年收盘上涨了两位数，尽管股市上涨和大量的加密货币投机对其构成了一定压力。（图片来源：Gold-eagle、FX168财经网）谈到股市，标准普尔500指数股息收益率在近十年来首次低于美国2年期国债收益率。从历史上看，当股息支付不再像短期政府债券那样高的情况下，敏感经济在6个月后放缓。这可能会促使一些股票投资者削减风险敞口，转投其他资产类别，包括债券和贵金属，我认为这可能会帮助金价重返2016年高点1374美元/盎司。（图片来源：Gold-eagle、FX168财经网）波动性也已重新回归市场，它始于美国2月的薪资增长报告，因暗示了通胀加速的可能性。近期芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）即“恐慌指数”，在美国前首席经济顾问柯恩和前国务卿蒂勒森离职风波、及美国对钢铁和铝征收进口关税后均大幅飙升。上周，美国总统特朗普下令对至少500亿美元的中国商品征收关税，引发人们对中美贸易战新的担忧。而作为回应，中国提议对美国的30多亿美元产品征收新的关税，包括葡萄酒、水果、坚果、乙醇和钢管。（图片来源：Gold-eagle、FX168财经网）正如我们所看到的，可能还有其他因素推高了金价。一个不错的切入点是，特朗普最近任命前CNBC电视台明星库德洛为白宫首席经济顾问。2001年至2007年间，我曾多次出现在库德洛的各种CNBC电视节目中，尽管他总是让我觉得他非常聪明、见多识广，且多才多艺——曾担任贝尔斯登的首席经济学家，甚至为里根总统提供建议——很明显，他对黄金有着强烈的偏见。即便金价自2001年的270美元/盎司涨至2007年收盘时的830美元/盎司上方。（图片来源：Gold-eagle、FX168财经网）库德洛在本月向观众展示了他的真实色彩，他告诉投资者，“我会买入美元，卖出黄金。”正如你在下面看到的，这已经不是一种能维持一年以上的谨慎交易了。”（图片来源：Gold-eagle、FX168财经网）本月早些时候，库德洛也曾写道，金价下跌是好事，因它“对未来的经济是个好预兆”。他表示同意一位朋友的看法，他的朋友称这种金属为“世界末日的保险合同”。虽然有些人会同意他的观点，但重要的是要记住，黄金的用途远不止是作为一个投资组合多样化的工具，且它的价格是由多种因素驱动的。这些因素包括贸易担忧等因素，从通货膨胀到负实际利率，以及在文化和宗教节日期间的送礼等交易因素。除此之外，这种贵金属还存在重要的工业应用。自从我第一次参加库德洛的节目以来，我在12月份向你们展示的时候，黄金价格表现已超过标准普尔500指数的2倍。即便股息再投资，股市仍然落后于黄金。（图片来源：Gold-eagle、FX168财经网）因此，如果黄金不是你最喜欢的资产，那就万事大吉，但如果你因为库德洛而全盘否定它，这是不理性的。北京时间11:10，现货黄金报1353.00美元/盎司。校对：巴飞特责任编辑：