原标题：隐私换便利？百度距离伟大公司还很远导语：互联网时代，隐私不仅是一项基本人权，也是生存和发展的基础。如果人人失去隐私，那么大家就在“裸奔”，并且是在危险的“悬崖边上奔跑”。VISIONTMT昨天北京举行的中国高层发展论坛中，百度公司董事长兼CEO李彦宏就关于“隐私”与“数据投入”的问题发表了自己 的看法。他表示，“中国的消费者在隐私保护的前提下，很多时候是愿意以一定的个人数据授权使用，去换取更加便捷的服务。”同时表示，中国人对隐私问题更加开放，也没有那么敏感。一石激起千层浪，此言一出，引起了很多网友的关注和争论。对此有网友表示很无语：“给你讲个笑话，百度谈隐私！”“你偷走了别人的东西，还说是他们自愿的”“打劫的代表被打劫的”“隐私问题就是很多中国互联网企业的原罪之一，无论怎么洗地都是洗不干净的。”有很多网友直指，“你们窃取用户的隐私，把黑心的医院推送给病人牟利，这就是你们在干的事。 ”微博网友墨之铭回复：“‘中国用户在个人隐私方面更加开放和不那么敏感’并不代表不经人容许就可获得他人的隐私信息、更不意味着没经人明确表达同意就可以默认人家同意而拿人家的隐私交易就合法。”网友的不平已经俨然成了各种段子。在大洋彼岸的Facebook正尝尽苦果相比网友们的不平，最近同样因为数据泄露问题的Facebook在美国引发轩然大波。脸书的数据泄露并被利用，引起了一片哗然,一位名叫Brian Acton的网友在推特上宣布：是时候删除脸书了！创始人扎克伯格的至暗时刻：曾经改变世界，如今成为“全民公敌”。Facebook的股价也没能幸免，从2月1日的历史新高回落22%，一度跌入技术位熊市。自十天前爆出“数据泄露门”以来，市值共抹去1000亿美元。今天A股美股一片欢腾，Facebook却仍阴云密布。美国联邦贸易委员会称已开始调查Facebook，非常严肃看待近期Facebook相关报道。3月27日消息，据路透社报道，美国参议院司法委员会已邀请Facebook、Alphabet和Twitter的CEO在4月10日举办的数据隐私听证会中作证，而且正面临来自广告商的压力。在周日，扎克伯格买下《观察者报》(卫报周日版)、《泰晤士报周日版》、《星期日邮报》、《镜报周日版》、《每日快报周日版》、《星期日电讯报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《华尔街日报》等 9 家报纸巨幅广告板块，正式为泄密事件道歉。道歉信采用简单的白底黑字，附有扎克伯格的签名和Facebook的蓝色标志。扎克伯格在道歉信中称，Facebook有责任保护用户的信息，如果我们不能，就不配为你服务。并强调Facebook已经禁止让第三方app“获取过多信息”，而且Facebook已经开始“限制app在用户登录时的信息获取。”对于小扎迟来的道歉，网友显然并不在意。他们更关心的是小扎给 5000 万用户每人 5 万美元的赔款什么时间到账。比起道歉，实际行动上的补偿要来得实际得多。作为中国互联网商业的领袖之一，BAT的百度是从搜索起家，对于用户数据的收集和使用，可以说是身经百战。中国大数据的诞生历史，其中都不可或缺的有百度的身影。也正因为如此，李彦宏的话听起来有些刺耳，更重要的原因是，这样的言论并不是偶然，中国互联网大数据的泄露史，李彦宏和百度同样在其中扮演了重要角色。关于百度与用户隐私、隐私数据的重要关联，不禁让人再次想起：魏则西死亡事件，莆田系医疗网站客服冒充"专家"并出卖用户隐私的“黄金眼”事件，以及百度与虎嗅网所发出的《珍爱生命，远离百度》的口水仗。2016年5月，现代快报的记者在调查中发现，莆田系医院使用百度推广，竞价排名只是招揽病人的第一步，从线上与患者沟通到线下病人前来看病，莆田系更是运用了“科技手段”。并且有南京一家曾经和莆田系医院有过业务关系的软件公司前员工报料，百度在几年前曾经参与过莆田系医院的在线客服管理系统的招标；并且从病人进入医院的网页链接到最后走进医院就诊，这中间有一个强大而无形的在线客服管理系统，可以说百度是莆田系医院招揽病人的不可忽略的中间环节。此外，南京一家肾脏病医院的专家说，曾经他的一位山东的病人在搜索医院名字后，就出现“所搜非所问”的现象，明明搜索的是南京的医院，打开却发现是石家庄、安徽的肾病医院。通过之前留下姓名和电话，这位病人受到一天十几个电话的“狂轰滥炸”，病人花了3万块住了一个多月，病情未见好转，反而更严重了。一对夫妇在网上发消息称他们21岁的儿子（魏则西）在北京一家医院接受免疫疗法治疗癌症后去世，又是百度医疗搜索的“竞价排名”。魏则西的父母称，魏则西在百度搜索这种疾病时，获知了这种治疗方法和这家医院。这家医院显示在百度搜索页面首页的第二位。在魏则西去世之前，他就在问答网站知乎上发贴讲述了自己的经历，称这种疗法无效，批评了百度的竞价排名机制。百度李彦宏的“隐私换便利”或许体现了部分用户的心态，但拼命收集信息的商家们又是否担负了数据安全保护的责任？在互联网巨头精心布局下，用户的同意权经不起考验。看起来，国人似乎对隐私泄露无所谓，但这很大程度上是隐私已经“被开放”、人为信息刀俎我为数据鱼肉的现实塑造的。然而，作为百度CEO，李彦宏的一席话，多少能够代表百度的价值取向，李彦宏们为数据泄露辩护，难道在一家做数据生意的公司看来，中国人的隐私就该成为公司成长的垫脚石吗？说到百度公司就能想到BAT的腾讯阿里，也曾讨论过谁才是一家伟大的公司。李彦宏今天的言论或许还没有直接反映在股价上，但是这样的言论所折射出的也不只是股价的问题，而是一个公司的长远发展所需要的正确价值观和道德底线，而在解决这个问题的道路上，显然百度需要走的路，还很长。中国用户愿意用隐私换方便，大家怎么看1. 不同意，存在不意味着合理2. 现象确实如此，无可厚非3. 无所谓，不影响吃瓜群众责任编辑：