原标题：暴富、输光，再创办10亿销售额的餐饮品牌，他的人生不一般作者：风马牛 在我们这个饮食文化博大精深的国家，各大菜系、各种风味不胜枚举，中国人「好吃、会吃」的美名也一直享誉海内外。各类美食中，既是自家人的心头好，又在世界范围内形成广泛影响力的，火锅堪称翘楚。走在中国任何一个城市，都能在街边看见火锅店的身影。老北京的铜锅涮肉、东北的养生火锅、广东的打边炉……每个地方，兼容并包的火锅总能入乡随俗。在各种品类的火锅中，川渝麻辣火锅堪称「扛把子」，统治地位明显。今天，给大家介绍一位把梭边鱼与火锅结合起来作为企业招牌餐品的企业家——新辣道集团创始人李剑。李剑的人生颇为戏剧化。他在高校门口卖过麻辣烫、在中关村的写字楼里开过员工食堂，也曾因赌博输光家产，并因此患上抑郁症。之后因缘际会后东山再起，创立了如今颇受白领阶层喜爱的餐饮品牌——新辣道，年营业额超过 10 亿。近两年，他又把目光投向了供应链，布局餐饮业相关的上、下游领域。▲《深夜食堂》| 何以解忧，多吃而已从牛刀小试的果敢，到不断开疆拓土、取得成功后走上歧路的轻狂，再到后来痛定思痛、卷土重来的成熟，李剑高密度地经历着人生的大起大落。在感叹这种不同寻常的人生经历的同时，我们既关注究竟是什么成就了他的事业，特别是跌到人生谷底后如何绝地翻身，也好奇是什么让他一度陷入绝境？他创业路上的经验与教训或许可供后来者借鉴。李剑是山东人，1995 年从临沂师范学院毕业，他当时是校学生会主席。那一年，也是大学毕业生工作由国家包分配的最后一年，李剑把去当地挂职当副乡长的机会让给了另外一个同学，他说，「我觉得临沂好小啊。」毕业第二天他就去了北京，开始北漂生涯。刚到北京时，他在一个电线杆上看到广告：1000 元一居室，北京外国语大学，三环路边。他觉得这个租金可以接受，打电话给房东时才知道这 1000 元租金说的是一个月而不是一年。初来乍到、一穷二白的外地人，怎么会住这么「土豪」的房子呢？最终，李剑选择了很多北漂们都曾经住过的居所——地下室。住的地方解决了，还得找一个营生。一次在一个农贸市场里，李剑偶然吃到了一位大姐卖的麻辣烫，觉得味道非常好，想拜师学艺，但被拒绝了。之后的半个月他天天到市场给大姐帮忙打下手，软磨硬泡，直到告诉了让大姐绝对心安的信息——自己会在距她很远的地方摆摊，并给了她一笔费用后，拿到大姐的「独门秘笈」。▲《亿万少年的顶级机密》| 创业者多有平凡的开始这之后李剑成了一个每天在北外门口卖麻辣烫的小贩，日复一日，辛苦奔波，甚至有一次生火的时候直接晕倒在了地上。很多年后，回忆起这段创业经历时，李剑显得颇为轻松：「也许我 N 年后成了李嘉诚，有人问今天苦不苦？如果认为苦，很多事情就走不下去了。」2投机可能是生存策略但赌博却一定是欲望黑洞如果说卖麻辣烫是李剑创业的初次尝试，那么接下来卖盒饭的经历就颇有天降贵人的戏剧意味了。在卖麻辣烫的过程中，有一个常客偶然问他能不能送盒饭，她在附近的一栋大楼做前台，有四五十个人有午饭消费的需求。李剑当即就答应了。他看到了获利的可能。北外附近就是民族大学，能享受到国家的民族政策，学校里的菜比周边便宜很多，李剑就找了几个在校生把学校里的菜「偷渡」到他的小店里，拼装起来，每份卖 8 块钱，成本却只有一半。他的想法是，如果能卖到上万份，那不就赚大了？后来，他就开始做写字楼员工餐厅，专门卖盒饭。势头越来越好。生意最鼎盛时，他成立的写字楼员工餐厅管理公司在北京负责给 60 多个写字楼送餐，一年营业额能达到 3 亿。那时候李剑还不到 30 岁，已经获得了同龄人难以企及的事业和财富，风华正茂，年轻有为。至此，李剑可以说是一位非常典型、励志的青年企业家了。▲《迷失》| 人性复杂一念之间，天堂地狱然而人性之中从来就有浅沟深壑，稍不留神就会坠落下去。财富积累得这么迅速，手头饶裕之后，李剑开始沉迷于赌博。一开始他总是赢。他的方法就是翻倍地押宝，第一局输、第二句输、第三局输，但很可能第四局就会把前面输的都赢回来，那时候他笃信：如果能战胜贪婪和恐惧，一定可以赢钱。人的欲望是无限的，押进去的倍数越来越大时，偶尔输掉一次，就是个天文数字。对生意人来说，尤其进退维谷。进一步，赢面渺茫，退一步，倾家荡产。最后，李剑没能战胜赌博公司，欠了一大堆钱，躲进了广东的深山。3东山再起，开拓更大的事业版图一切都回到了原点。像一场疾风骤雨，带走了李剑白手起家积累起来的所有财富、声誉和信心，他患上了严重的抑郁症。直到女儿出生后，亲情的滋养才让他从阴霾中走了出来。在跌入谷底后，他又一次遇到了生命中的贵人——徐伯春。跟在北京的农贸市场里遇到麻辣烫大姐一样，和徐伯春的相遇也是一次巧合。命运如同按下了复制键。2003 年，他在成都偶然吃到一家梭边鱼，被美味惊艳、看到市场空间的他向餐馆老板徐伯春请求加盟，被拒绝。然后锲而不舍地游说，两人终于成为生意拍档。▲《火锅英雄》| 找合伙人就像谈恋爱为了说服徐伯春做自己的技术合伙人，李剑拿出了比「三顾茅庐」还诚恳的行动，花 6 个月时间，几乎一两周就飞一趟成都。徐伯春过生日，李剑甚至买花送给他，比男生追求女神还下功夫。就这样，徐伯春终被打动，跟他来到北京，创办了如今的新辣道。经过十几年的发展，新辣道年销售额超过 10 亿，李剑又把目光投向了餐饮企业在连锁发展与产业链扩张中起决定性因素的——供应链。2016 年，他又创建了专注为 B 端商家提供垂直品类供应链解决方案的公司。进入餐饮下半场，李剑挺身进入了新的赛道。他说，创业是一件特别好的事情，可以有那么多难得的经历，所有这些经历的总和，塑造了现在的他。4管理公司就像吃火锅跌宕起伏的人生和丰富的创业经历，让李剑在管理和用人上有一套颇为「火锅式」的理论。1、吃火锅时，最开始想的是满足口腹之欲，但是在过程中，给旁边的人加一口菜、捞一块肉，或者直接把他想吃的菜递到对方面前，这样大家这顿饭就会吃得热气腾腾、宾主尽欢，关系得到加固，情谊得到升华。管理也一样。他说：「管理的本质是起于利己之心，但却基于利他的行为，最终达到自利利他的双赢。」生意场上，员工、政府、投资方、供应商…….大家谁不想要互利共赢呢？你满足了我的利益，我也会成全你的所求。2、吃火锅首先要选择锅底，选择吃什么锅体现了一群人的共性，喜欢吃辣的选麻辣锅；讲养生的长辈会挑药膳锅；注意皮肤保养的姑娘们怕上火，往往会选择清汤。汤选对了，食材才会入味，大家才会吃得舒爽。企业管理又何尝不是呢？在聚集人心的问题上，企业文化至关重要。企业制度、价值观念、行为准则……这些员工认同了，才会跟着老板走。李剑说，企业必须要有自己的文化，这样员工才能在企业体系里得到成长。▲《饮食男女》| 中国人的生活道理，都在吃上3、吃火锅时，大家坐在一起，早吃完的人不会吃完就走掉，而是等同伴也吃完了，大家一起擦擦嘴，摸摸鼓胀的肚子，说这顿饭真不错，顺便商量一下下次还来这儿吃。企业也一样。一个企业里面，总有人成长得快，有的人成长得慢，对于员工前行中的成长问题，李剑显示出自己的远见：「个别掉队的可以修整修整，下一个 30 公里保不齐跑得更快。」4、火锅是滚烫的，是热辣的，一个再丧气的人，吃一顿火锅，心情也会得到熨帖，再多的负能量都会被清理掉。人也一样。李剑说要激发员工的能量，就千万不要把企业搞得特别负能量。没有一个人愿意在一个负能量的企业里面，跟着一个负能量的老板，跟着一帮负能量的员工去工作，所以正能量挺重要。「过往的一切都是人生的过场。」李剑用丰富的经历告诉我们，不同的过场会带来不同的见识，不同的见识会让人有不同的力量。不同的力量决定了他是成为摆摊的李剑、卖盒饭的李剑，还是卖火锅的李剑。来源：冯仑风马牛责任编辑：