原标题：“两高厦门”今日起巡销全国3月26日下午，“两高厦门”全国巡销活动在厦门正式启动，该活动旨在进一步落实习近平总书记“高素质的创新创业之城、高颜值的生态花园之城”指示精神，推动厦门城市旅游文化更好开展，吸引和招徕更多游客关注厦门，走进厦门，爱上厦门，努力实现厦门市旅游实现高质量增长。厦门市旅游发展委员会副主任陈桂林介绍，本次“两高厦门”全国巡销活动创新点可概括为“1+2+3+6”，一个主题，即“两高厦门”；两个结合，即线上线下相结合，巡销旅行商与当地市民相结合；三个步骤，即前期旅游产品预热宣传和新媒体互动事件营销，中期组织召开当地推介会，后期进行落地旅游宣传，形成持续效应；六个统一，即统一思想、统一营销方式、统一主题、统一推介流程、统一推介模式和统一推介区域。旅游宣传营销的根本目的就是为了打响品牌、招徕游客。为此，今年“两高厦门”全国巡销将覆盖到东北、西北和华北等地区并且针对不同客源市场，深度整合厦门旅游资源、挖掘厦门旅游特色、推出主题性针对性的旅游线路产品。例如针对东北地区推出冬天来厦门，暖冬厦门游和舌尖美食游等旅游线路产品；而对西北地区主推滨海厦门，滨海风情游，串岛游、侨乡文化游和海峡游等旅游线路产品；对华北地区主推来厦“森”呼吸，打造厦门蓝、清新厦门的文艺清新游、旅拍摄影游和温泉旅游等旅游线路产品。此外，厦门各区将根据各自特色奔赴不同区域展开迅销活动。同安区将赴河北、山西等开展旅游推介，围绕“厦门+同安”旅游资源，主推乡村旅游产品、温泉旅游产品和休闲旅游产品等，展现古韵同安；思明区计划赴京津冀、陕西、宁夏等地开展旅游推介，主推街巷文化之旅、宗教心灵之旅、滨海商展之旅、鼓浪屿浪漫之旅等产品，营造幸福思明；湖里区将围绕乐游湖里，到西北甘肃、新疆开展“滨海旅游”高端休闲旅游产品推介会；集美区则将打造百年学村、嘉庚故里、亲子胜地、研学之都等特色旅游产品，展现人文集美；海沧区将组织赴东北三省等地开展推介，主打滨海旅游产品、生态康养度假旅游产品、民俗传承旅游产品和亲子休闲旅游等产品，凸显活力海沧；翔安区则将深入打造海岛深度游、亲子欢乐游和农创文旅等旅游产品，塑造清新翔安。（责编：渠丽华）责任编辑：