原标题：首批20名深圳潮汕籍企业家获聘“创新辅导员” 将返粤东乡村“开课”首批20名深圳潮汕籍成功企业家获聘担任“创新辅导员”，他们将陆续返粤东乡村“开课”，带着他们的创新观念、创业故事、奋斗精神，以“思想反哺”为振兴家乡奉献力量。3月25日，在深圳市潮汕商会春茗座谈会上，该商会现场与粤东汕头、潮州、揭阳、汕尾四市签订战略框架协议，将分批聘任在深圳发展且事业有成的潮汕籍企业家回到家乡，通过“开课”等形式，向乡亲传递乡村振兴的新观念。深圳市潮汕商会创会会长吴开松说，潮商自古就有反哺家乡，回报社会的优良传统，新时代潮商应该积极融入“一带一路”“乡村振兴”等国家战略之中，让自己的产业和国家民族的发展同命运、共发展，也让潮商的善举融入中华民族的大爱、大美之中。中国新闻社广东分社社长张见悦表示，中国不管发展到什么程度，都需要一个广大的、富足的农村，乡村振兴已经是国家发展的战略，也是广东省未来发展的重中之重。乡村实现振兴发展，既需要党和政府部门的决策部署，也离不开企业家的热心参与。作为驻粤央媒，中新社广东分社希望能发挥媒介作用，让企业家成为振兴乡村的强大力量，也让乡村成为企业家回报社会、实现进一步发展的纵深平台。深圳市潮汕商会会长吴木棠表示，“创新辅导员”将回到各自的家乡通过开课堂办讲座的方式，将正能量的价值观、经营思想、创业故事等面对面传递给故乡的晚辈，将自己的精神财富反哺给家乡，支持乡村振兴。首批创新辅导员的活动区域将涵盖整个粤东的潮客地区，今后还准备向更多地方覆盖。“此次‘创新辅导员’活动乃全国首创，希望能为全国范围内欠发达乡村的发展树立新典范。”据深圳市潮汕商会驻会会长黄育宏介绍，商会一直坚持投资和慈善反哺家乡，如今启动“思想反哺”项目，目的是动员更多乡亲、年轻一代参与到农村建设的潮流中，新农村的建设发展任重道远，企业家们将全力以赴。作为首批辅导员的一员，深圳市潮汕商会常务副会长林强有认为，从家乡走出来的企业家，都有家乡情怀，他希望能够把在深圳所接触到的创新理念和家乡的同仁分享交流。他说，这同时也是履行一个企业家的职责。据了解，深圳市潮汕商会现有超过5000家会员企业，先后与全球200多个潮属兄弟社团和华人华侨组织建立友好往来，发起并推动成立国际潮商经济合作组织。2013年荣膺深圳市首家5A级商会。2016年获评深圳“十大杰出贡献社会组织”。座谈会由深圳市潮汕商会与中国新闻社广东分社联合举办。广东省、深圳市、粤东四市领导及海内外侨领代表、1000多家企业代表参加。（责编：渠丽华）责任编辑：