原标题：成都高新区与硅谷将互设科技金融中心成都与硅谷将互设高科技产业与金融创新全球化发展平台。3月27日，记者从成都高新区获悉，为整合国际创新资源，推动国际顶级科技园区深入合作，成都高新区与硅谷城市群（都柏林市、山景市、门洛帕克市）及硅谷管理咨询公司Him Group集团签署合作谅解备忘录，三方拟合作共建“成都-硅谷科技金融中心”。记者了解到，硅谷山景市（Mountain View）位于美国加州圣克拉拉县，是谷歌（Google）全球总部所在地，拥有NASA埃姆斯科技园、卡耐基梅隆大学硅谷校区等载体，是硅谷的“初创社区”。门洛帕克市（Menlo Park）位于美国加州圣马特奥县东南部，是脸书（Facebook）全球总部所在地，聚集了美林证券、摩根斯坦利、红杉资本等大批风险投资公司。都柏林市（Dublin）位于美国加州湾区东部，是美国硅谷地区发展快速的高科技多元文化明星城市，其经济增长速度排名加州第二。硅谷管理咨询公司Him Group创建于2013年，总部位于美国硅谷圣克拉拉市，创始团队来自高盛、雷曼兄弟、毕马威、麦肯锡等咨询公司和投资银行。公司创立初衷是搭建一个在教育、金融、高科技、文化等多方面开放交流并帮助企业国际化发展的多方位服务平台。根据三方签署的合作谅解备忘，Him Group集团将联合硅谷城市群（山景市、都柏林市、门洛帕克市）注资3000万美元，在成都高新区成立“成都-硅谷科技金融中心”；同时在硅谷设立1000平方米的科技金融中心，两地合作共建的“科技金融中心”将打造为成都高科技产业与金融创新全球化发展平台。“此次合作是‘全球顶级科技园区合伙人计划（TSPPP）’得到进一步推动的最新成果。”成都高新区相关负责人表示，“TSPPP”倡议由成都高新区、法国索菲亚-安蒂波利斯科技园等全球20余个科技园区共同发起，致力于构建“科技园区命运共同体”。接下来，成都高新区和硅谷城市群将以“科技金融中心”为平台，在人工智能、信息技术、生物医药、科技金融（FinTech）等领域开展全方位合作，整合国际创新资源，支持本土创新企业积极“走出去”，使不同阶段的项目在中美之间得到互相支持、实现优势互补。硅谷是位于美国加州旧金山经圣克拉拉至圣何塞的一条近50公里的狭长地带。它不是一个行政区划，而是旧金山湾区的泛指，是由40个小城镇组成的区域经济体。日前，美国硅谷山景市市长莱昂纳德·西格尔(Leonard Siegel)、都柏林市市长大卫·浩波特（David Haubert）、门洛帕克市市长克斯汀·凯思（Kirsten Keith）与硅谷管理咨询公司Him Group集团集团CEO迈克尔·卡斯帕扎克（Michael Kasperzak）以及硅谷4家科技企业来到成都高新区，希望将硅谷生态延展到成都，打造中美经贸机构合作伙伴网络。3月27日上午，成都高新区与硅谷城市群（都柏林市、山景市、门洛帕克市）及硅谷管理咨询公司Him Group集团签署合作谅解备忘录，三方拟合作共建“成都-硅谷科技金融中心”。具体而言，“成都-硅谷科技金融中心”将以有限责任公司模式经营，在成都高新区和硅谷两地双向落地。Him Group集团联合硅谷城市群注资3000万美元，在成都高新区成立“成都-硅谷科技金融中心”，同时在硅谷设立1000平方米的科技金融中心。该项目由Him Group集团提供运营管理、项目配资及咨询服务，成都高新区、硅谷两地统一管理，使不同阶段的项目在中美之间得到互相支持、实现优势互补。记者了解到，“成都-硅谷科技金融中心”内设三大业务板块，包括设立“成都-硅谷技术转移中心”和“成都-硅谷金融服务中心”，以及在美国硅谷设立“成都-硅谷自贸之窗”。成都-硅谷技术转移中心将筛选优秀项目，为成都引进和加速硅谷高科技项目提供平台，充分发挥硅谷“孵化器”和中国“加速器”的作用。硅谷科技型企业Portable Genomics, Inc公司创始人帕特里克·莫瑞（Patrick Merel）博士说，当前精准医疗面临广阔市场机遇，他所在的公司生产的可携带式医疗设备将通过互联网平台实现数据的共享，帮助医生、病患和专家实现在线交流，他希望通过“成都-硅谷技术转移中心”，实现和成都高新区企业的合作，将这款产品带给更多需要的人，提高并改善他们的生活质量。成都-硅谷金融服务中心拟发起设立专项产业基金，通过金融创新、跨境金融合作等方式，引导国际资本流向成都本地发展的前沿技术和产业方向，为成都高新区衔接国际产业价值链和跨境科技合作搭建资本桥梁。目前已储备40余个包括人工智能、VR/AR、大数据、区块链、企业级应用等新兴技术项目与公司。“成都-硅谷自贸之窗”将依托四川自由贸易试验区政策优势，重点围绕双边货物贸易、服务贸易、双向投资和园区合作等搭建一站式服务平台，助力中美两地中小企业全球化发展。为推动双方共同研发成果的发布与知识产权管理，“成都-硅谷科技金融中心”还将作为硅谷城市群对外技术管理交流中心，一方面促进成都的科技研发合作，另一方面提供成都科技创新项目在美国硅谷的推广、落地等支持活动，支持成都企业积极“走出去”，在硅谷开展各项合作业务。记者从现场了解到，此次硅谷市长组团赶赴成都高新区，不仅为了推动“成都-硅谷科技金融中心”项目于年内落地并正式运营，还希望两地能够更加深入地建立科技、金融、高新人才交流机制，逐步打造具有重要影响力的中美创新高峰论坛品牌等重要议题。会上，三方深入交流了高新科技项目落地、金融领域推介、文化教育交流等方面的合作兴趣及愿。Him Group集团CEO、前山景市市长迈克尔·卡斯帕扎克（Michael Kasperzak）说，过去几年中，他来过中国8次，了解到中美两地企业在人工智能、生物医药、科技金融方面有很大的合作意愿，他希望借助Him Group的力量，帮助两地企业跨越太平洋的阻隔，实现合作共赢，他相信这样能够帮助成都做到“Chengdu ,Can do”(成都，都成)！都柏林市市长大卫·浩波特（David Haubert）曾在三年前到过成都，他说通过在成都的参观访问，他那时就确信成都将是一个迅速发展的城市。如今，作为“一带一路”倡议的节点城市，成都赢得了更多的世界眼光和关注。他相信，此次成都高新区和硅谷的合作将搭起合作的全新桥梁，“这次双方互设‘科技金融中心’的决定十分明智，相信成都将在硅谷的各个城市赢得巨大的发展机会。当前，成都正在建设全面的体现新发展理念的城市，为加快构筑与国家中心城市相适应的现代金融体系，成都正加快建设国家西部金融中心，积极提升资本市场、财富管理、结算中心、创投融资、新型金融等核心竞争力。作为西部改革创新和对外开放引擎的成都高新区，正聚集全要素的国际化资源，主动融入“一带一路”建设，积极推进对外开放与交流合作。近年来，成都高新区高起点规划建设新川创新科技园，加快“中国-欧洲中心”泛欧亚国际合作平台建设，与法国索菲亚高科技园区、英国谢菲尔德创新园区等全球创新高地牵手成为姊妹园区，引进欧洲排名第一的创业加速器SBC、中英智慧质量工程技术研究院、美国卡耐基梅隆大学成都研究院、美敦力高端医疗创新中心等多个世界顶尖创新机构，并吸引英特尔、格罗方德、IBM、飞利浦、马士基、西门子等一大批世界知名企业入驻，已成为中西部国际化发展水平最高的区域之一。“此次成都高新区和硅谷的合作，通过构建经贸机构合作伙伴网络，有助于成都加快培育国际合作和竞争新优势。”成都高新区相关负责人表示，作为中国西部首个国家自主创新示范区和四川自贸试验区核心区域，成都高新区正紧抓“一带一路”建设和泛欧亚开放合作机遇，全面加快国际合作园区建设，多方位培育国际化创业土壤，积极对接全球创新高地，构建全方位开放新格局和开放型经济新体制，不断开启全面开放合作新局面，助力成都打造体现新发展理念的城市。（责编：渠丽华）责任编辑：