原标题：乐惠国际：子公司管理成本较高 已成立清算组并进行注销2018年3月27日，乐惠国际（603076）发布公告称，公司召开了公司第一届董事会第十八次会议，审议通过了《关于清算和注销宁波乐惠西蒙子机械制造有限公司的议案》,同意公司清算和注销控股子公司宁波乐惠西蒙子机械制造有限公司（以下简称：乐惠西蒙子）。本次清算和注销控股子公司，董事会授权乐惠西蒙子法定代表人于化和先生与公司财务总监吴勃先生作为代表公司的清算组成员，将以乐惠西蒙子2017年12月31日为评估基准日，以其评估价格为基础并参考基准日至注销日的经营情况进行清算，达成最终一致的股东清算决议，并授权总经理签署股东清算决议，由公司管理层办理相关注销手续。公告中显示，乐惠西蒙子成立于2010年3月19日，注册资本为600万元，经营范围包括机械设备、不锈钢容器制造、安装。乐惠国际占70%，北京中轻西蒙子粮油设备制造有限公司占30%。据财务数据披露，2015年-2017年，乐惠西蒙子实现营业收入分别为2025.12万元、2579.31万元、1513.32万元；实现净利润分别为-86.23万元、375.84万元、-28.41万元。由于作为独立的公司运营，管理成本较高，盈利能力较弱，乐惠国际经过审慎考虑，与北京西蒙子协商决定注销乐惠西蒙子。值得一提的是为使乐惠西蒙子为公司服务的原料处理等原业务平稳过渡，公司将成立原料事业部，承接乐惠西蒙子的相关业务，负责啤酒原料相关处理设备的销售、设计和制造。原料事业部将作为公司的其中一个独立部门运营，在公司的管理体系下，将使原材料处理模块的效率提升、成本降低，更大程度的发挥协同效应。据天天证券网资料显示，乐惠国际是我国啤酒酿造设备龙头企业，具有啤酒酿造设备和无菌灌装设备两大产品体系，是全球少数具备啤酒厂整厂交钥匙能力的供应商之一。同时，公司在海内外市场逐步渗透，培育三大领域消费升级客户，为公司持续性成长奠定了坚实的基础。目前，乐惠国际产品已出口30多个国家和地区，随着海外业务的稳步增长，将进一步提升公司品牌优势，形成良性循环。公司业务已在埃塞俄比亚建立了分公司，印度、英国、美国的服务机构也在计划设立中，市场服务体系逐步健全。近三年海外收入稳步增长，占主营业务收入的比例均在40%以上。预计公司2017-2019年有望实现营收9.38亿元、10.52亿元、13.24亿元，归母净利润0.73亿元、0.96亿元、1.20亿元。市场人士分析，本次注销乐惠西蒙子不会对公司整体业务发展产生影响。乐惠西蒙子注销后，公司合并财务报表范围内子公司相应减少，但不会对公司合并财务报表产生实质性影响，不会损害公司及全体股东利益。目前，该股股价在成本上方运行，处于价跌量增的状态，等待趋势反转。来源：天天证券网 作者：陌希可责任编辑：