原标题：中国人民大学发布2017年度复印报刊资料转载指数排名和重要转载来源期刊3月27日，由中国人民大学主办的中国人民大学人文社会科学学术成果评价发布论坛暨学术评价与学科发展研讨会在中国人民大学隆重召开。 论坛发布了由中国人民大学人文社会科学学术成果评价研究中心与中国人民大学书报资料中心联合研制的《2017年度复印报刊资料转载指数排名研究报告》和《复印报刊资料重要转载来源期刊（2017年版）》两项成果。2017年度复印报刊资料转载指数排行中，共有500余种人文社科期刊和300余家作者机构榜上有名。《中国社会科学》《学术月刊》《北京大学学报（哲学社会科学版）》《新视野》等学术期刊在各类综合刊榜单中位列第一，中国人民大学、北京大学、南京大学、中国社会科学院、中共中央党校等学术机构表现优异。《复印报刊资料重要转载来源期刊（2017年版）》根据转载数据和同行专家评议结果，共有《中国人民大学学报》《复旦学报（社会科学版）》《探索与争鸣》《马克思主义研究》《文艺研究》《社会学研究》等745种期刊最终入选。据介绍，复印报刊资料系列评价研究成果自2001年3月首次发布以来，已持续发布18年。复印报刊资料系列评价研究成果，坚持“以同行评议为主、定量评价为辅”的复合评价思路，至今已发展成为覆盖期刊评价、科研机构评价、学者评价、学科内容评价、论文评价的完整体系，受到学术期刊界、教学科研机构和广大人文社会科学工作者的广泛关注，成为各类人文社科学术评价的主要依据之一。（责编：渠丽华）责任编辑：