原标题：复星医药：加强创新研发 深耕国际化战略复星医药26日公布2017年全年业绩。年报数据显示，2017年，复星医药实现营业收入人民币1,853,355.54万元，较2016年增长26.69%；实现利润总额人民币406,171.65万元、归属于上市公司股东的净利润人民币312,449.95万元和归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润人民币234,590.91万元，分别较2016年增长13.72%、增长11.36 %和增长12.10％。其中，复星医药的核心制药业务和海外业务均快速增长，药品制造与研发业务的营业收入人民币1,319,547.17万元，较2016年增长28.62%；在海外国家或地区实现营业收入335,078.41万元，较2016年增长57.88%。复星医药始终将自主创新作为企业发展的源动力。2017年，复星医药持续完善“仿创结合”的药品研发体系，在中国、美国、印度等建立了高效的国际化研发团队，形成全球联动的研发体系。复星医药拥有国家级企业技术中心，打造了高效的化学创新药平台、生物药平台、高价值仿制药平台及细胞免疫平台。报告期内，复星医药研发投入共计人民币15.29 亿元，较2016年同期增长超过38.26 %；全年累计研发费用人民币10.27亿元，较2016年同期增长43.62 %。其中，药品制造板块的研发费用为人民币7.99 亿元，占制药业务收入的比例为6.1%。截至2017年12月31日，除新并购的Gland Pharma外，复星医药在研新药、仿制药、生物类似药及一致性评价等项目共171项；2018年初，苯磺酸氨氯地平片（施力达®）通过仿制药一致性评价，有助于公司不断提升产品质量。报告期内，单克隆抗体的研发进一步加快，有6个单抗品种、11个适应症已于中国大陆获临床试验批准，其中3个产品已进入临床III期；另有3个创新单抗均于美国、台湾地区获临床试验批准。同时，利妥昔单抗注射液(用于非霍奇金淋巴瘤的治疗)于2017年已报新药上市申请，有望率先打破国产单抗生物类似药零的突破。在日益增强的研发核心竞争力的驱动下，据IQVIA统计资料，复星医药集团已跻身中国五大本土制药公司。2017年，除新并购的Gland Pharma外，复星医药销售过亿元的制剂单品或系列共有21个。目前，复星医药在抗肿瘤、心血管系统、中枢神经系统、血液系统、代谢及消化系统、抗感染等治疗领域，均有产品占据各细分市场的领先地位，并保持了主要核心产品销售的较快增长。其中：2017年，复星医药血液系统疾病治疗领域核心产品销售收入同比增长64.16%、中枢神经系统疾病治疗领域核心产品销售收入同比增长43.66%、代谢及消化系统疾病治疗领域核心产品销售收入同比增长26.73%、抗感染疾病治疗领域核心产品销售收入同比增长22.07%。围绕医疗领域未被满足的需求，复星医药在全球范围内创新整合资源。2017年，复星医药通过与美国Kite组建合营公司复星凯特，引进Kite已获美国FDA批准的第一个产品Yescarta，致力于早日为国内淋巴瘤患者带来全球领先的治疗手段，并充分发挥与复星医药生物医药平台的协同。在全球，复星医药拥有自主知识产权的注射用青蒿琥酯Artesun®，已成为世界卫生组织推荐的国际上治疗重症疟疾的一线治疗药物，并帮助2000多万重症疟疾患者重获健康，其中大部分是5岁以下儿童。2017年，复星医药通过完成对Gland Pharma及Tridem Pharma的并购及整合，持续推进药品制造业务的产业升级、药品国际营销平台的建设，加速国际化进程。Gland Pharma是印度领先的注射剂仿制药品生产制造企业。借助Gland Pharma的研发能力、国际化药品注册申报能力、印度市场特有的仿制药政策及成本优势，持续推进药品制造业务的产业升级，提升复星医药在国际仿制药市场的占有率。Tridem Pharma是西非法语区第三大药品分销公司，主要面向非洲法语区国家及法国海外属地开展医药产品分销业务。复星医药是中国最大的抗疟药品研发和生产企业，其自主研发的青蒿琥酯系列产品在非洲已形成强大的影响力。其中，创新药注射用青蒿琥酯Artesun®目前已在35个非洲国家注册销售，结合Tridem Pharma在非洲法语区国家及地区成熟的销售网络和上下游客户资源，复星医药将进一步完善其非洲药品国际营销平台建设，成为该地区分销医药和健康类产品的领先者，同时推进与欧美药企的深度合作，进一步推进国际化发展。同时，复星医药积极推进成员企业国际化，鼓励企业参与实施美国、欧盟、WHO等国际cGMP等质量体系认证。报告期内，Gland Pharma的四个生产场地所接受的多次药品法规审计或认证均顺利通过。复星医药已有十余个原料药通过美国FDA、欧盟、日本厚生省和德国卫生局等国家卫生部门的GMP认证，桂林南药有1条口服固体制剂生产线、3条注射剂生产线、5个原料药通过WHO-PQ认证检查，药友制药有1条口服固体制剂生产线通过加拿大卫生部认证和美国FDA认证，多个制剂产品实现国际销售。复星医药深化医疗服务布局，不断提升医疗服务品质。2017年，复星医药继续强化已初步形成的沿海发达城市高端医疗、二三线城市专科和综合医院相结合的医疗服务业务的战略布局，打造区域性医疗中心和大健康产业链，寻求与地方大型国有企业、公立医院及大学附属医院的合作模式，加快互联网医疗发展战略，持续提升业务规模和盈利能力。截至报告期末，复星医药集团控股的禅医、恒生医院、钟吾医院、温州老年病医院、广济医院、济民医院及珠海延年等医院核定床位合计3818张。其中，禅医于2017年荣获全国首家五星级非公立医疗机构的称号，并在2018年成为全国首家通过第六版JCI标准的大型三甲综合医院，位列“2017年度中国非公医院竞争力排行榜”全国第一。2017年，复星医药持续推动在医疗器械与医学诊断领域业务的发展，共有6个生产或代理产品系列过亿元。其中，达芬奇手术机器人手术量继续保持快速增长，2017年于中国大陆及香港地区手术量超过28,000台，较2016年增长约46%。2017年9月，复星医药子公司Sisram于香港联交所主板上市，成为第一家于香港联交所主板上市的以色列公司。Sisram是全球领先的能量源医疗美容器械研发制造企业。2017年，Sisram进一步加强新产品尤其是医用治疗器械的开发，产品线向临床治疗领域拓展，创公司历史最佳业绩。同时，Sisram建立C2M需求并提升品牌知名度，2017年，Sisram共有2个产品通过欧盟CE认证、3个产品获得美国FDA批准。复星医药参股的国药控股继续加速行业整合，扩大医药分销网络建设，并保持业务快速增长。2017年，国药控股实现营业收入人民币2,777.17亿元。在企业快速持续发展的进展中，复星医药积极践行企业社会责任，引领医药行业社会责任。复星医药《2017年度企业社会责任报告》与公司全年业绩同时发布，这是复星医药连续第10年发布社会责任报告。2017年，复星医药荣获2017年融绿-财新ESG美好50指数、2017可持续行动影响力奖等荣誉。展望未来，复星国际联席总裁、复星医药董事长陈启宇先生表示：“复星医药将创新作为企业最重要的社会责任。2018年，复星医药将紧紧围绕医疗领域未被满足的核心需求，通过持续创新、科技驱动，以广阔的中国医药市场和欧美主流市场仿制药的快速增长和不断发展研发创新药物为契机，加大对国际化和行业内优秀企业的并购，持续优化与整合医药产业链资源，加强创新体系和产品营销体系建设，不断赋能M端，触达C端，将M端与C端打造成基于互联网和数字化的平台，深刻洞察患者和客户的不同需求，提供更优质、更便捷、更精准、更可负担的产品与服务。”（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：