原标题：飞鱼科技（01022.HK）：公司积极转型，18年前景可期作者：格隆汇· puuuuuma2018年3月26日盘后，飞鱼科技发布了2017年全年业绩。截至2017年12月31日年度收入总额约为1.32亿元（人民币，下同），同比减少约30.0%；毛利由2016年的约1.31亿元下降为2017年的0.93亿元，同比下降29.1%；年内亏损由去年同期的约1.61亿元扩大141.6%至3.89亿元，母公司拥有人应占亏损则由去年同期的约1.51亿元扩大150.0%至3.78亿元。总收益减少及母公司拥有人亏损净额增加主要是由于：1）飞鱼科技现有游戏虽然已经表现出超长的游戏周期，但步入游戏生命周期的晚期致使收入减少；2）2017年新推出几款游戏在短期内表现不错，但长线看未达预期；3）公司为强化游戏质量，赋予研发团队额外的开发时间和资源致使游戏延期推出。不过，业绩下滑的飞鱼科技并不是没有机会。游戏行业的迭代非常快，一个爆款游戏往往能吸引海量的玩家，并创造出可观的现金流。游戏行业本就是爆款频出的行业，光是这两年，便有《阴阳师》、《王者荣耀》、《绝地求生》、《旅行的青蛙》等爆款游戏相继登场。飞鱼科技急需如当年《保卫萝卜》那样的爆款游戏来证明自己。好在飞鱼科技在游戏研发上的投入从不吝啬，一直致力于打造精品游戏。这样的投入也卓有成效，譬如，2017年7月，《初体计划》自推出当天即名列新品最畅名单第一名；2017年8月，《超级幻影猫2》在ios平台上全球推出11种不同语言的版本并获苹果应用程序商店的全球首页推荐，并且在推出后第二天荣登美国冒险类游戏免费下载榜第一位，《灵妖记－神仙道外传》在推出后不久即在苹果应用程序商店中登上最畅销名单前十位。除了在游戏的研发上钻研深度，飞鱼科技在发展战略上力求多样化以提升广度。飞鱼科技旗下游戏覆盖移动端、PC端，并进一步与Facebook合作，在Facebook平台推出《Carrot Defense》，为《保卫萝卜》的HTML5版本。2017年，飞鱼科技将旗下经典IP延伸到除游戏以外的领域，如《保卫萝卜》系列中的主要人物参加了BTV卡酷少儿频道的年度晚会，《保卫萝卜》减压玩具在广东省全线7-11连锁商店开始销售，以及授权云南白药牙齿保健和个人护理产品上使用《保卫萝卜》的图像等。近日，飞鱼科技还牵手美图，将负责运营、开发及管理美图网的游戏业务。美图有非常庞大且高增长的用户群，特别是女性用户。游戏市场上，女性玩家爆发增长为游戏厂商带来新机遇，而飞鱼科技在女性向游戏的开发及运营方面有着丰富的经验，飞鱼科技与美图的强强联手为我们提供了非常大的想象空间。总结2018年，将是飞鱼科技战略调整后成效初见的一年。调整期是痛苦的，公司的估值已经触底，PB仅1.02倍，已被严重低估。在游戏领域追求精品，在游戏以外频频跨界，寻求IP变现，蛰伏已久的飞鱼科技或将“不鸣则已，一鸣惊人”。责任编辑：