原标题：租赁 | 通航产业大有可为 航空租赁方兴未艾01政策助力通航市场“热起来”02公务机与直升机租赁悄然升温数据显示，2017年，全球公务机共交付676架，销售额约为180亿美元。从发展趋势来看，随着国内低空空域管理改革的持续推进，客户对于公务机市场的需求日趋理性，需求的逐步增长令二手公务机租赁市场成为公务航空租赁领域的一大发展方向。“随着近两年市场环境的变化，国内二手公务机的交易需求变得日益旺盛，这种新的需求既来自于买家在观念上对购买二手机的认同，也源自卖家对已拥有飞机的处置或更新换代需求。” 民生金融租赁总裁万晓芳在“第六届中国航空金融发展（东疆）国际论坛”上表示，未来国内公务航空市场中二手机业务比重将会稳中有升。03挑战犹存 专业人才缺口大事实上，面对通用航空市场带来的发展机遇，国内租赁市场相关配套的体制机制尚未完善，该领域整体实力的提升，需要全行业共同努力，特别是需要航空企业、供应商、金融机构以及民航、海关、税务、外汇管理等政府部门的共同推动。作为技术密集型产业，航空产业人才稀缺，而一直以来，租赁行业的专业性人才也储备不足，通用航空租赁服务存在从业人才匮乏、人才培养和交流服务平台缺失等问题。针对航空租赁领域出现的人才短缺问题，有专家建议，来源：金融时报-中国金融新闻网责任编辑：