原标题：海信计划今年落地3000家无人超市无人零售风口呼啸而至，但受限于成本及技术条件，尝鲜者众多，大规模落地却成难题。依托多年的技术和资源沉淀，2017年快速切入无人零售的海信不仅解决了行业痛点，更是以大手笔进行着新一轮强势布局：2018年落地3000家无人零售店。2017年，海信与法国第二大零售商欧尚联合开展了无人便利店项目“欧尚一分钟”，并迅速实现了大规模落地应用。整套系统应用成熟成本低，且经过永辉及欧尚等零售巨头的充分验证，具备充分的可靠性、稳定性及安全性，而这也是欧尚一分钟大规模落地的“秘密武器”。随着无人零售的发展，由于受到成本及技术条件的制约，如何实现大规模落地应用是行业一大难题。而海信智能商用依托多年的技术和资源沉淀，能做到快速落地安装，从下订单、安装调试到投入使用，最快只要1天，整个安装过程更是压缩到3小时以内，省却了新技术需要市场验证与试错的成本及风险，而且，海信在全国30多个省市自治区都有安装团队，每个小队一天可以同时部署15个以上的店面。除了为零售商开发“无人盒子”这一商业形态，海信在无人零售方面还有另一个大动作——升级传统便利店。根据中国百货商业协会自助售货行业分会的数据，国内超过65%的以上的零售商有意愿在2021年前进行终端革新。不难看出，海信在这方面的布局前景可观。据了解，2018年海信将落地3000家无人零售店。“很多企业都在做无人便利店，我们不是第一个吃螃蟹的人，但是我们要做吃得最好最多的那一个”，海信智能商用系统股份有限公司相关负责人表示。根据艾媒咨询发布的《2017中国无人零售商店专题研究报告》，2017年中国无人零售商店交易额预计达389.4亿元，2020年增长率预计达281%，至2022年市场交易额将超过1.8万亿元。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：