原标题：2018年2月中债信用债估值月度说明一、中债市场隐含评级分布及变动二、新发行债券估值说明三、跟踪评级债券估值说明四、重大信用事件相关债券估值说明五、联系方式中债信用债估值月度说明主要包括当月中债市场隐含评级分布与变动情况以及部分信用债的估值说明。2018年2月期月度说明共涉及个券241只，占中债信用债估值只数的0.7%，包括新发行相关债券222只，跟踪评级相关债券15只，重大信用事件相关债券4只。欢迎广大中债估值用户就此与我们深入交流（联系方式详见正文最后部分）。2018年2月末，中债市场隐含评级与评级公司评级一致的债券共15057只，占比44%；中债市场隐含评级低于评级公司评级的债券共18854只，占比56%。此外，为448只评级公司既未提供主体评级也未提供债项评级的债券提供中债市场隐含评级。在中债市场隐含评级整体分布中，AA级债券只数最多，占比31%，参见图1。2018年2月，中债市场隐含评级变动的债券共126只，占全部中债信用债估值数量的0.39%，参见表1。本月中债市场隐含评级发生变动的债券中，上调债券11只，占全部中债信用债估值数量的0.03%。调升债券涉及发行主体仅5家，其中有3家发行主体为商业银行，发行人所属行业统计详见表2。本月信用风险事件频发，中债市场隐含评级下调的债券达115只，占全部中债信用债估值数量的0.36%，涉及发行主体27家，以交通运输、仓储和邮政业为主。调降企业中，海航集团有限公司及其关联企业占比较大，具体发行人所属行业统计详见表3。2018年2月新发行的信用债中，选取中债市场隐含评级与评级公司评级差异较大的债券给予说明，具体如下：新券18中铝集SCP002为半年期超短期融资券，票面利率为5%，发行及上市首日成交均属AA水平。存量债17中铝业MTN003、17中铝业MTN002、17中铝业MTN001、16中铝业MTN003、13中铝业MTN001等报价成交亦支持AA水平。综合行业景气度、企业经营与财务状况、一级市场发行及二级市场成交报价情况，新券18中铝集SCP002及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA，待观察。新券18鲁钢铁SCP003为9个月期超短期融资券，票面利率为5.74%，发行及上市首日成交均属于AA水平，18鲁钢铁SCP002、17鲁钢铁SCP009、17鲁钢铁SCP007等券均有成交或报价支持AA水平。 综合行业景气度、企业经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18鲁钢铁SCP003及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA，待观察。新券18阳煤SCP003为9个月期超短期融资券，票面利率为5.39%，发行及上市首日成交均属于AA水平。存量债18阳煤SCP002、18阳煤SCP001、17阳煤SCP012、17阳煤CP007、17阳煤MTN004、17阳煤MTN001均有成交或报价支持AA水平。综合行业景气度、企业经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18阳煤SCP003及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA，待观察。新券18新大01为3年期公司债券，其中第2年末附票面利率调整权及投资人回售权，发行票面利率为7%，发行利率属AA-水平，17新大03、17新大02、17新大01、16新大02、16鲁焦01、15鲁焦02、15鲁焦01、17中融新大MTN001、17中融新大SCP005、17中融新大CP001均有较丰富的成交或报价支持AA-水平。综合行业景气度、企业性质、经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18新大01及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA-，待观察。新券18奥飞01为2年期公司债券，其中第1年末附票面利率调整权及投资人回售权，票面利率为7.5%，发行利率属AA-水平，17奥飞娱乐CP001、12奥飞债均有较丰富的成交或报价支持AA-水平。综合行业景气度、企业性质、经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18奥飞01及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA-，待观察。新券18宝丰01为5年期公司债券，其中第3年末附票面利率调整权及投资人回售权，票面利率为6.8%，发行利率属AA-水平，15宝丰能源MTN001、12宝丰能源债、16宝丰01、16宝丰02均有较丰富的成交或报价支持AA-水平。综合行业景气度、企业性质、经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18宝丰01及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA-，待观察。新券18鲁宏桥CP001为1年期短期融资券，票面利率为6%，发行及上市首日成交均属AA-水平。存量债15鲁宏桥MTN002、15鲁宏桥MTN003、16鲁宏桥MTN002、17鲁宏桥MTN002、16宏桥02等成交或报价亦支持AA-水平。综合行业景气度、企业经营与财务状况、一级市场发行及二级市场成交报价情况，新券18鲁宏桥CP001及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA-，待观察。新券18鸿达兴业SCP001为9个月期超短期融资券，票面利率6.7%，发行及上市首日成交均属AA-水平。存量债16鸿达兴业MTN001、17鸿达兴业MTN001、18鸿达兴业MTN001等成交或报价亦支持AA-水平。综合行业景气度、企业性质、经营与财务状况、一级市场发行、二级市场成交报价情况，新券18鸿达兴业SCP001及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA-，待观察。新券18鞍钢SCP001为9个月期超短期融资券，票面利率为5.27%，发行及上市首日成交均属AA水平。存量债17鞍钢CP001、17鞍钢CP003、17鞍钢SCP003、16鞍钢MTN001等成交或报价亦支持AA水平。综合行业景气度、企业经营与财务状况、一级市场发行、二级市场成交报价情况，新券18鞍钢SCP001及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA，待观察。新券18科伦SCP002为9个月期超短期融资券，票面利率为5.65%，发行及上市首日成交情况均属AA水平。18科伦MTN001、17科伦MTN002、17科伦MTN001、18科伦SCP001、17科伦SCP006等均有充分的成交或报价支持AA水平。综合企业性质、经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18科伦SCP002及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA，待观察。新券18江河创建SCP001为9个月期超短期融资券，票面利率为7.10%，发行利率属AA-水平。15江河MTN001、17江河创建SCP002、17江河创建SCP001有充分的市场成交或报价支持AA-水平。 综合企业性质、经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18江河创建SCP001及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA-，待观察。新券18杉杉SCP001为9个月期超短期融资券，票面利率为5.80%，发行及上市首日多笔成交均属AA水平。存量债18杉杉MTN001、17杉杉CP003有成交及报价支持AA水平。综合企业性质、经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18杉杉SCP001及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA，待观察。新券18南山集SCP002为9个月期超短期融资券，票面利率为5.75%，发行及上市首日成交均属AA水平。存量债18南山集SCP001、16南山集MTN001等均有充分的成交或报价支持AA水平。综合行业景气度、企业性质、经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18南山集SCP002及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA，待观察。新券18永达SCP001为6个月期超短期融资券，票面利率为6.7%，发行及上市首日成交均属AA-水平。存量债17永达SCP004成交或报价支持AA-水平。 综合企业性质、经营与财务状况、一级市场发行和二级市场成交报价情况，新券18永达SCP001及存量债券的中债市场隐含评级-债券债项评级AA-，待观察。2018年2月，评级机构上调了5家发行人评级，评级上调发行人家数环比下降29%。经分析，3家发行人存量债券的中债市场隐含评级低于评级公司评级，占比60%；2家发行人存量债券的中债市场隐含评级与评级公司评级一致，占比40%。2018年2月，评级机构下调了9家发行人评级，评级下调发行人家数环比上升125%。经分析，7家发行人存量债券的中债市场隐含评级低于评级公司评级，占比78%；2家发行人存量债券的中债市场隐含评级与评级公司评级一致，占比22%。现对部分债券调整说明如下：四川蓝光发展股份有限公司是一家以房地产经营开发为主的民营企业。近期我国房地产陆续出台调控政策，在限售、限贷、限购、限价四限的政策下，房地产企业面临一定的去化压力。四川蓝光发展股份有限公司是我国西南地区规模较大的房地产企业之一，从公司签约销售、在建项目及土地储备数据可以看出，该公司主要项目集中在成都地区，项目区域相对集中，未来易受到区域房地产政策影响。财务方面，公司受限资产比重较大，且2016年底计提较多存货跌价准备，未来仍存在一定减值风险。公司剔除预收款项后的资产负债率波动较大，处于相对高位水平，存在一定债务压力。此外，公司对外担保余额达228亿，对外担保规模较大，存在一定或有风险。中诚信证券评估有限责任公司于2018年2月将发行人主体评级由AA调整至AA+，评级展望维持稳定。将16蓝光01和16蓝光02债项等级由AA调整至AA+。二级市场方面，16蓝光MTN002、16蓝光MTN003和17蓝光MTN001的报价和成交均支持AA-水平。综合分析公司经营与财务状况、发行人存量债券二级市场成交，维持16蓝光01等债券中债市场隐含评级-债券债项评级AA-，待观察。湖北宜化集团有限责任公司是一家从事尿素、磷酸二铵、烧碱及联碱等化工产品生产的地方国有企业，集团拥有两家上市公司分别为湖北宜化化工股份有限公司和湖北双环科技股份有限公司。2018年2月，公司下属上市公司发布了2017年业绩预告，由于湖北宜化化工股份有限公司及其下属新疆宜化化工有限公司等子公司限产停产导致当年经营性亏损超过44亿元，同时另一家上市公司湖北双环科技股份有限公司发布公告称预计2017年净利润亏损超过5亿元。债务方面，2017年9月公司资产负债率达到86%，4季度大幅度亏损将进一步导致债务水平上升，公司面临一定的流动性和偿债压力。中诚信国际信用评级有限责任公司于2018年2月将发行人主体评级由AA-调整至A，将13宜化MTN1等债券债项评级由AA-调整至A，并将主体和债项均列入信用评级观察名单。二级市场方面，13宜化MTN1和13宜化MTN002报价均支持BB水平。综合分析公司经营与财务状况、发行人存量债券二级市场价格，调整13宜化MTN1等债券中债市场隐含评级-债券债项评级至BB，待观察。湖北宜化化工股份有限公司是湖北宜化集团有限责任公司的子公司，主要从事化肥和氯碱业务。我国化肥行业产能过剩，大宗商品价格上涨导致化肥生产成本上升，公司经营压力较大。此外，子公司新疆宜化因安全事故被责令停产整顿，湖南宜华、贵州宜化等其他子公司也出现了减产及停产的现象。2017年三季报显示，公司净利润亏损12亿元，资产负债率已达到86%。考虑到公司预测2017年全年亏损将达到44亿元以上，四季度大幅亏损将进一步导致发行人净资产下降，资产负债率继续攀升，对其再融资能力造成较大影响。中诚信国际信用评级有限责任公司于2018年2月将发行人主体评级由AA-调整至A，将16宜化化工MTN001等债券债项评级由AA-调整至A，并将主体和债项均列入信用评级观察名单。二级市场方面，14宜化化工MTN001和15宜化化工MTN001报价、16宜化化工MTN001报价和成交均支持BB水平。综合分析公司经营与财务状况、发行人存量债券二级市场价格，调整16宜化化工MTN001等债券中债市场隐含评级-债券债项评级至BB，待观察。2018年2月，涉及重大信用事件的发行人共3家，分别为富贵鸟股份有限公司、神雾环保技术股份有限公司和神雾科技集团股份有限公司。2018年2月12日，富贵鸟股份有限公司的债券受托管理人国泰君安证券股份有限公司发布《富贵鸟股份有限公司2014年公司债券受托管理实务临时报告》。公告称，“根据发行人提供的相关资料，发行人截至2017年12月31日可动用的活期存款及流动资金不足1亿元，若发行人回售日前无法对相关资产收回并变现，则回售资金兑付将存在重大不确定性”。鉴于14富贵鸟回售兑付存在重大不确定性，且公司未出台明确的偿债安排。我们根据市场价格和公司披露的最新财务情况，将富贵鸟股份有限公司发行债券的中债市场隐含评级-债券债项评级下调至CC，并密切关注发行人的偿债进展。2018年2月14日，联合资信评估有限公司将神雾环保技术股份有限公司主体评级由AA调整至A。2018年3月14日晚间，神雾环保技术股份有限公司发布《神雾环保技术股份有限公司关于“16环保债”未能及时兑付回售本息的公告》。公告称，“神雾环保技术股份有限公司应于2018年3月14日前支付2016年非公开发行公司债券（债券简称：16环保债）的回售本息合计约4.86亿元。截至本公告日，因公司流动资金较为紧张，未能如期兑付‘16环保债’回售本金和利息”。2018年3月15日，16环保债的中债市场隐含评级-债券债项评级调整至C。我们对神雾环保技术股份有限公司发布的经审计的2016年年度财务报告、未经审计的2017年三季度财务报告及使用中债企业债收益率曲线（CC）估算的清算价格进行比较，根据审慎的估值原则，采用中债企业债收益率曲线（CC）估算清算价格，并对相应债券估值予以调整。当日16环保债的中债估值如下：2018年2月14日，联合资信评估有限公司将神雾环保技术股份有限公司主体评级由AA-调整至A-，将其发行债券16神雾债的债项等级由AA-调整至A-。2018年3月14日晚间，神雾环保技术股份有限公司发布公告称，该公司发行的16环保债未能如期兑付回售本金和利息。神雾科技集团股份有限公司为神雾环保科技股份有限公司的第一大股东，且为16环保债提供不可撤销连带责任担保。鉴于16环保债已发生实质性违约，且神雾科技集团股份有限公司尚未发表与代偿相关的声明。神雾科技集团股份有限公司发行的16神雾债的中债市场隐含评级-债券债项评级由BBB调整至CC，我们也密切关注发行人的偿债进展。陈 宁 (010-88170616，chenning@chinabond.com.cn)石 通 (021-80169828，shitong@chinabond.com.cn)赵 凌 (010-88170613，zhaoling@chinabond.com.cn) 李 妍 (010-88170632，liyan@chinabond.com.cn)周 潇（010-88170719，zhouxiao@chinabond.com.cn）张涤非 (010-88170640，zhangdf@chinabond.com.cn)高世轩 (010-88170639，gaosx@chinabond.com.cn)赵树佼 (010-88170647，zhaosj@chinabond.com.cn)姚 楠 (010-88170641，yaonana@chinabond.com.cn)周曦彤 (010-88170665，zhouxt@chinabond.com.cn)责任编辑：