原标题：红十字应急救护培训进社区3月26日下午，碧桂园物业红十字应急救护培训启动会在顺德碧桂园总部举行，首批碧桂园物业凤凰管家于当日开始接受为期两天的标准化培训。接下来，碧桂园将联合红十字会，在今年上半年内对全国2000多名凤凰管家陆续展开应急救护培训，覆盖28个省的240个城市，约100万户业主将由此受惠。广东省红十字会党组书记、常务副会长陈文昌，广东省红十字会党组成员、副会长李何荣，广东碧桂园物业服务股份有限公司总经理李长江，以及碧桂园业主代表和顺德碧桂园管家团队出席此次启动会。“以往红十字应急救护培训，主要是进工厂等制造业企业，这是业内首家针对物业管家进行应急救护的标准化培训，并且要求100%取得救护员证书。”碧桂园物业有关负责人表示，应急救护未来将作为碧桂园物业凤凰管家这一岗位的必备技能，入职未取得救护员证书的，必须参加培训持证后才能上岗。启动会上，广东省红十字会应急救护培训师资佟亚娟现场演示了如何进行心肺复苏。数据显示，截至2017年底，广东省红十字会累计培训了应急救护师资1.5万多人次，累计完成救护员培训130万人次，占全省人口总量的1.3%。“与广东的人口总量相比，接受红十字应急救护培训的人数还不够多，技能普及的面还不够广。”广东省红十字会党组成员、副会长李何荣表示，希望未来各级政府、社会各界每年都能安排开展应急救护培训，不断把这项事业推向新的高度。为响应国家对应急救护的指示精神及政策要求，践行碧桂园“对人好、对社会好”的企业精神，此次碧桂园集团联合红十字会组织开展碧桂园物业全体凤凰管家应急救护专业培训，将为整个行业提供一套可复制、可推广的经验。下一步，碧桂园物业有计划邀请红十字会进行定向的应急救护师资培训，将已取得救护员证书且专业过硬的管家培训成为应急救护的专业师资，再由他们来培训其他未取得证书的物业人员乃至业主，此举将覆盖碧桂园全国2.4万名物业人员，未来只要有碧桂园物业项目的地方，都会有应急救护培训。背景链接：近年来，国家高度重视群众性应急救护培训工作，推广全民参与自救互救的理念，鼓励更多人参加应急救护培训。2012年国务院印发了《关于促进红十字事业发展的意见》，提出要建立红十字应急救护培训长效机制，充分发挥红十字会在公众参与的应急救护培训中的主体作用，积极推动红十字救护培训的“五进”，即进学校、进社区、进农村、进机关、进企业。2017年3月《中华人民共和国民法总则》第一百八十四条中明确“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任”，正式立法保护并鼓励紧急施救行为。（责编：渠丽华）责任编辑：