原标题：【华泰李超宏观团队】美国历次贸易战胜利了吗？——中美贸易战系列研究（二）作者：华泰宏观李超美国长期处于“经常项目逆差+金融项目顺差”的组合模式，主要有以下两大因素：第一、为使美元在国际货币体系中处于主导地位，美国需要从世界其他地区购买更多的产品，而不是美国向世界其他地方销售产品，从而使美元持续性流入其他国家，因而美国长期处于贸易逆差的状态。第二，美国国内的国民储蓄率长期低于美国国内的国民投资率, 国内储蓄不能满足国内投资的需求, 只能依靠“ 进口”储蓄来支撑国内投资需求, 这是国际资本对美国的净流入的根本原因。作为重要国际货币体系主导货币的美元决定了美国需要与世界其他国家发生持续性贸易逆差。从理论角度来看，将一个国家主权货币作为国际储备货币，不可避免存在本国的利益与全球利益的潜在冲突。这种冲突也反映在当下美国，自特朗普上台以来，高举“美国第一”大旗，近期还频繁制造贸易摩擦力求减少贸易逆差，但此举的代价是势必降低美元作为国际货币体系主导的地位，这也是美国国内反对特朗普贸易战的重要原因。美国通过贸易逆差，向全世界输出美元，而金融账户口径，以及美国财政部TIC报告给出的跨境资本流动口径数据显示，美国通过信贷、投资、发债、外汇买卖、证券发行与流通等方式，吸收了大量的外部资本，金融账户持续顺差。美国“经常逆差+金融顺差”的组合保证了美元的储备货币地位以及全球对美元标价资产的大规模配置，其中重要部分是美国国债，美国相当于用低成本筹集财政资金改善福利和基础设施建设。保持国际货币体系主导地位的诉求也是美元走势呈现明显周期性波动的主要原因之一。美元不会一直升值，作为国际储备货币，美元需要贬值以保证货币输出，以维持其货币主导地位；作为净债务国，美国需要美元贬值以稀释债务；作为贸易逆差国，美国需要美元贬值以缓解外贸赤字压力，这就是为什么我们看到美元走势呈现出规律的周期波动，且“牛短熊长”，历次贬值阶段都长于升值阶段。二战结束后，冷战是美苏争霸时期的典型特征，表现为以苏联为主、华约为代表的社会主义阵营与以美国为主、北约为代表的资本主义阵营之间在经济、政治和军事的争斗，双方避免武力冲突反而以意识形态进行碰撞和对立，通过局部代理战争、科技和军备竞赛、太空竞赛、外交竞争等“冷”方式进行相互遏制和相互竞争，两国贸易战仅是美苏争霸的侧面之一。另外，美国也存在两大经济方面的担忧，一是对国内自身经济存在担忧，军事订单消失，军人复员或造成大规模的失业，威胁社会安全。二是对于苏联这一强劲对手的担忧，担忧苏联或会以欧洲经济混乱为契机对欧洲进行经济渗透。因此，美国对苏联经济的遏制战略应运而生，一方面可以转嫁国内风险，另一方面可以制衡竞争对手。美国采取马歇尔计划和东西方贸易管制来遏制苏联。其中，马歇尔计划是扶植西欧经济并促使西欧联合，使其强大到足以成为制衡之势，这一推动的直接结果是形成欧共体。为了反击“马歇尔计划”，苏联也推出“莫洛托夫计划”，与保加利亚、匈牙利、波兰等东欧国家签订一系列贸易协定。而东西方贸易管制表现为全面禁止战略物资，紧缺商品和战略物资有关的技术资料直接或间接输入苏联东欧各国。在1948年3月美国决定禁运战略物资，1949年《出口管制法》出台，1949年11月美、英、法、意等7国成立巴黎统筹委员会，简称“巴统委员会”的综合影响下，美国联合西欧等盟友对苏联及其他社会主义国家形成包围圈。美国总统艾森豪威尔时期，美国经济针对的对象转向中国，缓和了对于苏联的贸易管制。尼克松时期，美国苏联关系趋于缓和，并对苏联实施“诱导式经济外交”。在美国苏联关系的缓和方针下，1969年出台了《出口管制法》以高新技术转让限制取代了全面战略物资出口限制，放松了一般技术和商品的限制，并利用“巴统委员会”的例外条款扩大禁运物资和限运物资的出口。美国首先限制了苏联天然气的出口量。80年代初，欧洲计划大幅度增加购买天然气的数量，里根政府担忧苏联或会借此机会抢占先机，坚决反对此项计划，并与欧洲达成一致，限制欧洲进口苏联天然气的数量限制在不超过天然气总量的30%。与此同时，美国鼓励西欧国家使用替代能源，减少对苏联天然气的依赖。其次，美国刻意调控降低国际石油价格。苏联的弱点在于对石油出口依赖度较大，国际油价的下跌会导致苏联出口换汇的能力下降，这意味着苏联对于美国等西方国家的贷款依赖性更强。美国通过国内和国外两手抓的措施来降低石油价格。一方面通过缩减本国需求和战略储备等举措进一步打压油价，另一方面促使沙特阿拉伯增加原油产量，并且要求西欧等盟友，若油价上涨，采取抛售战略石油储备以平抑油价，阻止国际组织向苏联提供贷款。在美国的有意打压下，苏联的出口收入因国际油价下跌而大幅下降，美元贬值致使外汇所得缩水，经济受到直接的负面冲击。多行业的贸易谈判对美日贸易逆差的缩小确实起到一定的短期作用： 1979-1981 的汽车贸易谈判带来1981年的美日贸易逆差缩小，1985 年的广场协议和 80 年代后半期的半导体贸易谈判则带来了1988-1990 期间 3 年的逆差缩小。但从长期来看，20多年间的美日贸易战中，美国贸易逆差总体呈现上升趋势。我们认为，从长期来看，美国贸易逆差持续扩大的根本原因是：自从 1970 年代中后期以来，美国国内的国民储蓄率长期低于美国国内的国民投资率。国内储蓄不能满足国内投资的需求，只能依靠“ 进口”储蓄来支撑国内投资需求，这正是国际资本对美国的净流入的根本原因。美日贸易战后，美国的进口如愿下降。但是, 较少的进口使得较少的美元流入国际货币市场, 无法满足国际货币市场对美元的需求, 提高了美元的相对价格, 造成美元的强势，又反过来抑制了美国的出口，同时，进口品对美国消费者更具吸引力。出口减少而进口增加，贸易逆差再次一次上升。日元升值、出口下降，经济短期遭受冲击。签订广场协议后日元持续升值。到卢浮宫协议时期，日元已经升值到150日元/美元。受日元升值的影响，广场协议签订之后的 5 年里日本出口下滑。据Wind统计，1985-1990 年，日本净出口从顺差 6.7万亿日元降至逆差 3.8万亿日元。日本净出口对GDP的拉动率从1980年后呈波动式下滑，尤其是1985年到1990年间，净出口对GDP拉动率骤降，给日本经济短期造成冲击。自60年代初至90年代末，美欧贸易战持续了30余年，涉及农产品，钢铁，公共采购多个领域，双方争端不断。美国在一定程度上保护了本国制造业，但是是以财政赤字持续扩大作为代价。1986年财政赤字高达2212.3亿美元，达到了60年代至90年代最高值。从政治层面上来看，美欧之间有着共同领域的利益争端，贸易战才持续爆发，但并未深入发展到更多经济贸易层面。直至全球经济增速恢复，贸易战逐步降温。从措施途径角度来说，此次贸易战出现了新型的反倾销税和反补贴税等反制手段，加之差价税和出口补贴等传统手段，较二战以前贸易战更加多样化。2002年3月5日，美国总统布什公布进口钢铁201保障措施调查案最终救济方案，同年3月20日起，美国将对板坯、板材、长材等12种进口的主要钢铁品实施为期3年的关税配额限制或加征8%到30%不等的关税。风险提示：美国国内政治诉求过强，贸易战持续时间拉长。迫于中期换届共和党希望连任的政治压力，美国不断主动加剧贸易摩擦。来源：李超宏观研究与资产配置责任编辑：