原标题：广西三江：茶叶成侗乡百姓脱贫致富的“绿色银行”“哎—阿喂——山歌悠悠笑声飞，都说茶林美，巧手摘新芽，最忙侗家妹……”3月26日，在广西三江侗族自治县八江镇布央村仙人山茶园中，不时传来阵阵动听的歌声，采茶姑娘们正在采摘嫩绿的春茶。近年来，该县大力发展“两茶一竹”“种稻养鱼”特色生态富民产业。2017年，全县干茶产量达1.33万吨，产值13.46亿元，农民人均茶叶收入3428元，漫山茶园已成为侗乡百姓脱贫致富的“绿色银行”。三江侗族自治县地处桂、湘、黔三省（区）交界处，云贵高原余脉边缘丘陵地带，属公认的“黄金产茶区”。三江茶芽壮叶多、芽叶柔嫩、萌芽较早，具有开采早、品质优等特点。“乌牛早”“福云6号”等品种立春前后即可开采，比江浙一带早20天以上，被茶界誉为“中国早春第一茶”。该县是国家级贫困县，为甩掉“贫困帽”，当地党委政府把发展茶叶产业作为农业增收脱贫的主要抓手。通过引良种、建茶场、、招茶商、申报地理标志、加强技术培训及质量管理工作，三江已成为广西第一产茶大县、全国十大生态产茶县、全国重点产茶县。截止目前，该县有茶园17.5万亩，创建有机生产基地0.7592万亩，有150多个行政村种茶，涉及农户5万多户，涉茶产业人员达20万多人。全县有茶叶生产企业（合作社）150多家，先后被评为全国重点产茶县、全国十大生态产茶县、中国名茶之乡等，“三江茶”列为国家地理标志保护产品。2017年全县出口茶叶120吨，金额5000万元。2017年，该县共有24000多人脱贫，80%的人是通过茶产业脱贫。近年来，三江县还着力写好“茶旅融合”文章，加快推进旅游产业发展，助推脱贫攻坚。布央村是三江县规模化种植茶叶最早的村屯，现有茶园3600余亩，2017年村民茶叶人均年收入15763元，占总收入的93%以上。该村“以茶强村、以茶富民、以茶兴旅”，开发茶园观日出、自助采茶加工、农家乐、百家宴等旅游项目，被评为广西侗茶村、全国一村一品示范村、广西五星级现代特色农业（核心）示范区等。据布央村党支部书记谢勋庭介绍，该村有贫困户147户、581人，通过种植茶叶，2017年该村有29户贫困户脱贫，今年预计脱贫64户、261人。（责编：渠丽华）责任编辑：