原标题：外汇-美元从1个月低点反弹 美财长谨慎乐观看待美中贸易协议截至北京时间中午12:23（美国东部时间凌晨00:23），衡量美元兑一篮子六种主要货币走势的美元指数期货涨0.01%，报88.65。周二早些时候，美元一度跌至一个月低点88.58。据报道，中美两国正在进行谈判，寻求双方都能接受的缩小贸易逆差的方法，投资者对高风险资产的兴趣有所恢复。美国财政部长史蒂芬·姆努钦（Steven Mnuchin）说，他对能与中国达成一项协议以避免对向美国出口的500亿美元商品加征关税持“谨慎乐观”看法。中国央行人民币兑美元中间价今日报6.2816，前一个交易日为6.3193，升破6.3的重要关口。美元/在岸人民币跌0.21%，报6.2605。周一，由于美元维持疲软状态，人民币兑美元上涨，这一水平反映了人民币的表现，与市场预期基本相符。针对美国的行动，中国国务院总理李克强表示，两国应保持谈判，并重申放宽对美国企业的准入承诺。美元/日元涨0.21%，报105.63。受市场从上周的动荡中复苏影响，投资者风险偏好的回归拉低了避险货币日元。美元/韩元跌0.41%，报1,071.29。韩元在亚洲新兴市场货币中表现最佳，有关朝鲜的消息引发部分关注。澳元/美元跌0.10%，报0.7738。投资者等待澳大利亚央行副行长肯特（Kent）于当天晚些时候发表讲话，以为澳元后市动向寻找线索。责任编辑：