原标题：Dailyfx：3月27日黄金、白银和原油最新短线操作建议FX168财经报社(香港)讯 北京时间周二(3月27日)亚洲交易时段，美国原油期货小幅上涨，黄金和白银同样略微走高。外汇资讯网站Dailyfx最新撰文给出现货黄金、白银以及美国原油期货的短线操作建议。Dailyfx文章指出，金价继续看涨，但投资者不宜过度追击。操作策略方面，首选策略依然是回落到1340美元/盎司一线做多；金价若不回调，继续创高后可轻仓介入，忌重仓。(黄金60分钟走势图 来源：Dailyfx、FX168财经网)受美元走软提振，周二亚市金价小幅走高，最新报1355.50美元/盎司附近。美国原油期货方面，Dailyfx文章指出，美国原油仍然处于高位，但冲高力度在减弱，倾向继续关注回调而不追多。操作策略方面，关注下方64.00-63.80美元/桶支撑，回到这里考虑继续做多，止损63.40美元/桶，目标66.00美元/桶。(美国原油60分钟走势图 来源：Dailyfx、FX168财经网)受助于中东局势紧张可能导致供应受阻的担忧，国际原油价格周二亚洲时段上涨。另外，中美非公开对话可能避免贸易战的希望，也提振全球市场，包括原油期货。白银方面，Dailyfx文章称，银价周一进一步走高，小时图初步上破16.60美元/盎司档阻力；4小时图短期升势仍完好，也无明确的短期反转迹象。Dailyfx称，日图、周图继续看涨，操作策略方面，建议在16.540美元/盎司做多，止损设在15.320美元/盎司，目标看向16.950美元/盎司。责任编辑：