原标题：中国海外：租售并举来了！中国海外发展(00688-HK)於26日公布2017年度业绩，年内录得收入1660.44亿（港元，下同），按年上升1.2%。纯利按年增长10.1%至407.7亿，当中包括投资物业公允价值变动税后净收益43.7亿元。若扣除投资物业公允价值变动及合营项目公允价值增加等因素，基础纯利342.6亿元，平均股东资金回报16.7%。2017年合同销售按年增加10.2%至2320.7亿元，其中内地占2201.2亿元，港澳市场占119.5亿元。今年销售目标2900亿元，竣工面积预计约1595万平方米。中国海外发展3月27日在香港举行业绩发布会，主席兼行政总裁颜建国表示，对2018年合约销售额目标不低于2900亿，并于2020年实现4000亿的销售目标充满信心。此外，对于租售并举的房地产新政策，已专门设立了长租公寓建设与运营的组织。下面为发布会问答实录：A1 ：（颜建国）这个目标是结合了外部环境和本身资源情况作出的比较切合实际的指标，今年是房产市场发展平稳的时期，但同时在这段时间之内，今年行政调控会继续延伸，今年的按揭贷款国内也有所收紧，所以用审慎乐观态度来看待今年的指标。去年十九大已召开，对中国房产业有新的定位，“房子是用来住的，不是用来炒的”，今年公司会稳中求进。从行业本身来看，金融目前的调控政策还是比较紧的，今年我们看市场是比较平稳，但我们会用比较审慎的态度，对市场仍怀敬畏之心。从货值来看，今年的货值是比较多的，可售货值大概是5500亿港元，同比有大幅增长。但从结构上来看，下半年的货值高于上半年，下半年的货值大多集中于第四季度。所以这是结合了外部与内部环境的考虑，2900亿的销售目标还是比较切合公司的实际情况。当然也会根据市场的销售情况，在年终检讨销售目标。A2 ：（主席兼行政总裁颜建国）每个企业的发展各有各的逻辑，我们也有我们的逻辑，希望公司持续稳定发展，为股东持续创造利润，这是公司首先想做的事情。同行的发展速度都比较快，我们会正常按照自己的节奏在稳和好的情况下，在有资源的情况下，加快发展步伐。对于2018年的销售目标方面，也比往年作出了较大增幅度。A3：（主席兼行政总裁颜建国）在目前阶段，除了公开市场的拿地，我们会积极参与审慎出价，在去年公开市场上也非常勤奋，去年去了500多次，最后成功率也在14%-15%左右，拿了76块地。此外，在非公开市场也做了不少工作，包括项目股权的并购、城市改造项目等。在项目并购的层面，我们一直在做，但从大规模公司的股权并购上，一直也在和很多企业在沟通，今年会以更加积极的状态和同行业的公司接触，积极寻找机会获得企业的发展。对我们来说，公开市场、非公开市场包括并购，都是研究未来土地发展方向。A4：（主席兼行政总裁颜建国）中国海外发展利润的总基数已经很大了，原来只有100来亿，20%的增幅也是20亿左右，2017年已取得400多亿的净利润，按10%的增长率基数就是40亿，比原来20%的基数还要多。在净利润基数如此大的情况下，我们追求的是净利润持续稳定提高。A5 ：（主席兼行政总裁颜建国）去年的确拿了不少地，可能大家觉得拿的地价格比较贵，但去年中国海外也没拿什么地王项目。去年的一线场所和很多二线城市也是限价的，从土地平均价格来看，2017年比2016年要高，这里面有个结构性问题：2016年拿的地不多，且将近60%是来自于济南华山的一个项目，那个项目价格很低。而去年在31个城市拿地包括香港，单价是比较贵的，平均水平来看是高了。但买每一块地，都有公司严格的投资标准，没有达到回报的项目坚决不拿。同时在去年拿的地里面，有限价或者附近有限价的，我们都会严格参考现有的限价水平。我们认为拿下的地在未来没有太大的问题及风险。A6：（主席兼行政总裁颜建国）在未来几年会以资源分配的角度，把现有资源踏踏实实做好。A7 ：（主席兼行政总裁颜建国）租售并举已成为房地产的政策，我们积极响应政府政策的要求。原来我们也有公寓但比较零星，在此基础上去年我们专门设立了长租公寓建设与运营的组织，安排了专门的人员、专门的项目及专门的资金，从今年开始未来几年每年我们至少3000-5000间的长租公寓会投入运营。随着国家长租公寓的政策在逐渐出台，我们会进一步加强对长租公寓的建设。A8：（执行副总裁、运营总监兼总建筑师罗亮）智慧科技绿色建筑产业化是公司的产业战略，现在目前持有的商业物业，几乎100%是绿色建筑，这取得了各种验证。在产业化方面，也已经实施了超过4-5项，会在4月份的全国性研讨会来探讨。随着人们环保意识越来越高，对绿色建筑环保以及产业化生产的高品质住宅的接受度也越来越高。■ 作者｜张雨娜■ 编辑｜张骏芬 夏雨辰责任编辑：