原标题：中国与葡萄牙语国家最高法院院长会议举行并通过《广州声明》中国与葡萄牙语国家最高法院院长会议3月26日在广州举行。会议聚焦“挑战与超越—互联网时代的司法”主题深入探讨，将为中国与葡语国家实现互利共赢发展提供更有力的司法保障。据悉，此次会议是中国最高人民法院与葡语国家最高法院共同举办的首次司法高层会议。中国与葡语国家传统友谊源远流长，近年来在政治、经贸、人文等各领域合作更加密切。如何进一步加强司法交流合作，更好地解决纠纷、打击犯罪、促进发展，携手推进互联网国际法治、构建网络命运共同体，是共同面临的课题，也提供了广阔合作空间。各国大法官齐聚一堂，共商合作、共谋发展，开创了中国同葡语国家司法交流合作新篇章。经深入磋商，凝聚共识，此次会议一致通过《广州声明》。声明中说，中国与葡语国家最高法院均认识到信息时代司法机关肩负的责任和使命，愿意积极发挥职能作用，相互借鉴有益经验，提升司法信息化和网络空间法治化水平。中国最高人民法院愿与各国分享利用互联网技术审判案件的经验，推进网上审理涉中国与葡语国家当事人的案件。声明表示，与会各国最高法院均高度重视与互联网有关的法律问题，致力于共同维护网络安全，确保互联网在法治轨道上健康运行，共同构建网络空间命运共同体。与会各国最高法院强调充分利用互联网技术加强在案例研究领域合作，利用现代科技开展研究分析，合作打击跨境犯罪、解决跨境民商事纠纷。与会各国最高法院将不断拓展合作范围，加强在深化司法改革、完善司法制度方面的经验交流，促进司法合作水平整体提升。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：