原标题：上海松江打造“科技影都”距离上海车墩影视基地5公里左右的申港路上，上海聚鹰堂影视基地正在对五组大型室内摄影棚进行最后的室内装修和设备搭建。这一规模巨大的片场项目，堪称长三角技术含量最高，综合功能最强大的室内影棚，未来将直接带动松江乃至长三角影视产业的发展和转型。“近几年上海的影视发展越来越多元化，商业影视及广告拍摄量大幅增加，随着长三角一体化以及产业合作的加深，在产业链聚集带的枢纽上建立标杆项目非常有意义，将带动整个行业升级，”该项目的投资负责人陈俊玮说。松江区地处上海市西南，拥有丰富影视产业资源。自2017年底中共上海市委、上海市人民政府印发《关于加快本市文化创意产业创新发展的若干意见》（简称“上海文创50条”）以来，松江区作为上海影视产业发展重镇，吸引大量影视拍摄基地落户松江。“松江是上海影视行业的发展源头，随着室内拍摄的需求大幅提高，建设综合性的大型摄影棚基地成为当务之急。”聚鹰堂影视基地总经理李雪涛告诉记者，他之所以选择将影视基地落户上海松江，除优越的地理优势和政策扶持等因素外，还取决于市场对棚内拍摄供不应求的发展态势。作为G60科创走廊“一廊九区”的重要组成部分，松江科技影都将成为转变经济发展方式和提升城市功能的新引擎。上海市文化创意产业推进领导小组办公室副主任强荧表示，“上海的影视产业发展优势在于高科技和专业人才支持，通过建设一批高科技综合性影视基地，来推动上海文化创意产业特别是影视产业的发展。”为了能够实现更多拍摄新技术的落地，上海聚鹰堂影视基地与太仓中科院进行技术合作，共同开发影视拍摄的新模式及新材料的应用。“以前我们拍摄很多涉及MOCO技术拍摄的影片都需要从国外临时聘请技术编程人员，平均每天开销高达30-40万元。” 李雪涛说，“现在我们与太仓中科院共同进行研究商讨和编程技术的突破，现阶段正在突破和完善实时预览系统，我相信这将是未来影视拍摄新方式的新突破点。”为落实“科技影都”发展目标，松江区将影视产业作为文创产业发展的着力点，以“科技+影视”为发展主题推进松江大型高科技影视基地建设。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：