原标题：互金晚报：浙江下发套路贷刑事案指导意见，江门开展互金涉黑排查一、沈阳一平台获区金融办批复网贷之家获悉，沈阳地区平台“乾包”(沈阳乾包网络信息服务有限公司)经过所在和平区金融办批准，已经符合网络借贷中介备案登记要求，明确表示“同意开展备案。”(网贷之家)二、杭州国资P2P平台金投行产品违约杭州国资系P2P平台“金投行”发生产品违约，投资者已起诉维权，投资到期后，迟迟未能支付转让价款。据公开信息披露，该资管计划投资标的为新三板挂牌企业北京蓝天瑞德环保技术股份有限公司(简称蓝天环保，股票代码430263)股票。(P2P情报局)三、浙江下发“套路贷”刑事案件的指导意见近日，浙江省高级人民法院、浙江省人民检察院、浙江省公安厅联合下发《关于办理“套路贷”刑事案件的指导意见》，旨在统一执法思想，提高执法效能，依法、准确、有力惩治“无抵押贷”“校园贷”“车贷”“房贷”“裸贷”等表现形式的“套路贷”犯罪活动。(网贷之家)四、山东济南警方打响“套路贷”犯罪第一枪《法制日报》记者今天从济南市公安局长清区分局获悉，经过一个多月攻坚，该局打掉一个涉嫌诈骗、敲诈勒索、强迫交易、故意伤害、非法拘禁犯罪的“套路贷”涉恶团伙，目前逮捕7人，取保候审11人，上网追逃1人。这是济南市对 “套路贷”犯罪开打的第一战。（法制日报）五、警方查封多平台资产端门店，互金涉黑排查疑全面开始3月26日早上9点，广东江门市公安部门出动了包括特警在内的50余人，以应急演练的名义，对中信银行大厦内的二手车贷及小额贷款公司展开突击调查取证，并带走部分涉案人员。整个行动历时三个半小时。据悉，当天上午，警方在江门市万达写字楼、国际金融大厦以及万源大厦等写字楼同步展开了针对二手车贷的打黑行动。江门警方此次行动查封了多家车贷平台的门店。(网贷天眼)六、天津下发网贷备案细则征求意见稿3月26日，天津市金融工作局关于《天津市网络借贷信息中介机构备案登记管理实施细则 (征求意见稿)》公开征求意见的通知。反馈时间截至2018年4月1日，总共只有6天时间。这也意味着该备案细则基本不会修改。(网贷天眼)七、陕西两家支付公司遭罚，违反备付金相关规定成主因3月26日，中国人民银行西安分行开出两张支付罚单。行政处罚信息显示，陕西邮政西邮寄电子支付有限责任公司因违反备付金相关管理规定被罚款3万元。 西安城市一卡通有限责任公司(以下简称”城市一卡通")因"违规变更和违反备付金管理相关规定"被罚款6万元。（零壹财经）八、审计署揭虚拟币黑幕,60余家平台操纵“币值”吸血国家审计署3月26日在其公众账号转载《中国审计》署名王梦醒文章《虚拟货币的审计方法》，对当前虚拟货币问题进行了风险提示和审计方法。文章提到，“审计抽查60家平台发现，实际全部不具备其宣称的技术和任何货币功能，所谓的“币值”均由平台自行随意操控，平台吸引投资者加入后，通过操纵‘币值’不断向投资者‘吸血’，往往波及人数众多，涉案金额巨大。”（21世纪经济报道）责任编辑：