原标题：中美贸易战？小心接短期黄金高位的盘过去一周，黄金涨了近3%，各大媒体也纷纷在宣传黄金涨了，所以很多人都在摩拳擦掌，想进去一显身手。但个人认为，现在这个时候进去，还真不是个时候。一个是美联储加息政策落地，加息前市场高度地预测美联储会加息25个基点，美联储会议正式公布的结果跟预期的一致，所以政策落地后，黄金价格有所反弹很正常，另外这次会议并没鼓吹今年预期要加息4次的事。第二个原因就是中美之间爆发的贸易战，首先是上周四美国公布“301”调查结果，然后特朗普签署对华贸易备忘录，拟对中国进口的600亿美元商品加征关税，当天晚上美股暴跌近2个点，到了周五时，中国立即进行反击，当天A股下跌超过4%，周五晚上，美股继续下跌了近2个点。因为股市跳水，所以很多资金流向黄金避险，这个跟二月份时股市暴跌，很多资金流向黄金有异曲同工之处。这类的影响都是短时间性质的。还有其它一些非经济的原因，可能影响比较小，就不再介绍。黄金要想继续涨的理由，最直接的估计就是中美贸易战继续扩大，把手里没打完的牌继续打出来，但个人认为这是小概率事件。中方强力反击的目的并不是为了打贸易战，而是为了即使川普杀我一千，我至少也要伤你八百的回击，其实中美贸易顺差，据中方统计的数据都超过两千多亿美元，打贸易战，伤害最大的还是中国，对美国也会有很多损失，最后伤害最大的还是中美的老百姓，因为以前进口的廉价商品，由于关税保护后要征更高的关税，所以廉价商品的价格会被动上涨，所以不能再像以前一样买到廉价的商品。这类以额外征关税搞贸易保护主义的做法，还是非主流，而且对普通大众没利益的事情，在未来也很难得到更多的人支持。所以我个人是不看好中美贸易战越来越激烈的。即使后面继续打出贸易保护的牌，也很难一直打下去。看涨的概率很小以后，那就是降或者不涨的几率高。美联储今年预期的是要加息三次，目前才加息一次，喊的口号是2019年可能还会渐进式的加息。仅从货币政策角度来讲，货币政策收紧后，其实中长期来说是利空黄金的。很简单的道理，因为货币收紧，市场上的钱少了后，能拿去买黄金的钱自然而然会减少。唯一不确定的因素就是对于以人民币计价的黄金来说，虽然美联储加息，但中美贸易顺差非常大，人民币兑美元长期来说还有升值的空间，考虑到2016年人民币兑美元贬值幅度非常大，2017年升值了一部分，2018年人民币兑美元估计还是会小幅升值。所以虽然说美联储加息是利多美元，有利于美元升值，但考虑到汇率和美国的高额负债，美元在今年可能还是会适当贬值。所以黄金价格的不确定因素也较多。对国内市场来说，春节前央行释放了一万亿左右的临时性降准，现在陆陆续续到期，美联储加息政策落地后，上周有700多亿的到期没再继续延期，下周央行依然有公开1600亿市场逆回购到期，国内虽然名义利率没有增加，但这些央行逆回购陆陆续续到期的收回，其实也是变相的加息，变相加息意味着短时间内市场资金收紧，所以短期内，从市场资金供给方面来看，也是不利于金价甚至沪深股市的。其实国内市场资金短缺后，对债市及持有现金的人来说是更有利的，我们常说的每年4月份P2P平台就会开始上量，估计跟市场资金趋紧也会有很大关系，黄金和股市没太好机会时，P2P反而会有好的进入时机，至少应该很难再像春节后那段时间一样非常抢标。以上仅是个人浅见，这类分析最容易被打脸，所以仅供参考。责任编辑：