原标题：上海海昌海洋公园今年8月试营业上海海昌海洋公园26日宣布，海洋乐园将在今年8月份进行试营业，9月28日正式开门迎客，预计首年将吸引320万人次。同时，还首度披露了上海海昌海洋公园区域规划内容及极具特色的海洋度假酒店。海昌海洋公园正式发布了——自主IP“七萌团”形象，并将落地应用于上海海昌海洋公园。“七萌团”是海昌海洋公园凭借鲜明丰富的极地海洋文化优势，以萌趣的明星海洋动物为视觉原型，自主研发的系列海洋动物形象IP。同时海昌海洋公园正式启动“2018海昌孤独症儿童月”，面向全社会孤独症儿童及家庭赠送10000张上海海昌海洋公园开园亲子年卡。据悉，上海海昌海洋公园定位于世界上最先进第五代大型海洋公园，以海洋文化为主题分为“五大主题区和一个海洋主题度假酒店”；主题区由6个展示场馆、3个大型动物互动与表演场、2个大型影院及10余项游乐设施设备组成，为游客提供独特的两极风貌、奇幻的深海秘境、震撼的熔岩奇景、非凡的探险体验以及纷呈的互动表演。此外，精心打造的“国内首个邮轮概念海洋主题度假酒店”也将同步亮相，包含5大海洋动物主题客房，极致360度全景天台，带来乐享5星级住宿体验。（见习编辑：陈蓉蓉）责任编辑：