原标题：人民币收升至近两个月新高，后市仍大概率上行人民币兑美元即期周二(3月27日)收升至近两个月新高，中间价涨近380点至2015年8月11日汇改以来新高。交易员称，今日中间价大涨并无意外，即期汇价继续追随美元指数波动；午后人民币上行并升破6.25元关口，市场恐慌导致美元多头止损，人民币冲高后回吐部分涨幅，成交量迅速放大到300亿美元。 交易员还表示，随着人民币突破前期波动区间，短线有望挑战6.20元关口阻力位。中美贸易战担忧缓解，助力风险偏好回升，美指借势回落，人民币汇率更多的是受间接影响。后续美元走向仍是判断人民币走向的关键。 中资行交易员表示，“今天客盘和自营都发挥了重要作用，下午(美元兑)人民币下破6.25后，市场是有些恐慌的，接下来(美元兑)人民币会不会继续下，还是要看美元怎么走。” 另一中资行交易员表示，人民币打破区间之后，短期不大可能又回到6.3元，大概率还是偏向逐渐升值方向运行，因为美指表现偏弱。 全球汇市方面，欧元周二涨至五周新高，全球贸易战疑虑降温打击美元，并鼓舞投资者重新押注欧元走强。但近几周欧元涨势失去动能，部分是因为贸易形势紧张。 德国央行行长魏德曼的讲话在周一也帮助提振了欧元，魏德曼是有望成为下任欧洲央行行长的人选之一。魏德曼说，市场预期2019年中期加息“并非完全不现实”。市场广泛预期欧洲央行将在明年年中加息，不过一些市场人士预计首次加息将在2019年第一季。 以下为今日在岸市场美元兑人民币收盘价、中间价，以及离岸市场人民币的主要报价： 中国外汇交易中心今日更新的16点人民币兑美元参考汇率为6.2547元；人民币兑欧元、日元和英镑的参考汇率分别为7.7978元、5.9296和8.872元。责任编辑：